
    
       &nbsp;&nbsp;&nbsp;
      &nbsp;
  
10ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA  1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES  ATA DA 5ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 23 DE FEVEREIRO DE 2017. Presidência dos Senhores Vereadores Tânia Bastos, Primeiro Vice-Presidente; e Otoni de Paula, a convite.
Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Renato Cinco, Paulo Pinheiro, Alexandre Arraes, Leandro Lyra, Otoni de Paula, Reimont, Tânia Bastos, Fernando William, Cesar Maia, Val Ceasa e David Miranda (onze), assume a Presidência a Senhora Vereadora Tânia Bastos, Primeiro Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Renato Cinco, a convite. Havendo número legal, a Senhora Presidente declara: &quot;Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão&quot;. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Renato Cinco, Otoni de Paula, Marielle Franco (assume a Presidência o Senhor Vereador Otoni de Paula, a convite), Professor Adalmir, Tânia Bastos, Fernando William, Prof. Célio Lupparelli e Felipe Michel. Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito discursa o Senhor Vereador Tarcísio Motta. Não havendo o orador utilizado todo o seu tempo, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada pronuncia-se o Senhor Vereador Cesar Maia (assume a Presidência a Senhora Vereadora Tânia Bastos, Primeiro Vice-Presidente). Não havendo o orador utilizado todo o seu tempo, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem se manifeste, a Presidência suspende a Sessão (suspende-se a Sessão às quinze horas e cinquenta e oito minutos e reabre-se às dezesseis horas). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos números dezessete, dezoito, vinte e oito, vinte e nove, trinta e trinta e um, todos de dois mil e dezessete, de autoria dos Senhores Vereadores Carlo Caiado, Fernando William (dois), Junior da Lucinha, Leandro Lyra e Reimont, que solicitam a constituição de Comissão Especial; Ofício GP número noventa, de autoria do Poder Executivo, encaminhando relação dos Projetos Legislativos que devam ser arquivados e dos que devam ser desarquivados; Requerimentos números nove e doze, de dois mil e dezessete, de autoria dos Senhores Vereadores Otoni de Paula e Reimont, referentes à concessão de Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto; Requerimentos números cinco, oito, dez, onze, treze, quatorze e quinze, todos de dois mil e dezessete, de autoria dos Senhores Vereadores Dr. Sergio Alves, Otoni de Paula, Marcello Siciliano, Marcelino D' Almeida, Tânia Bastos, Luciana Novaes e Zico Bacana, referentes à concessão de Medalha Chiquinha Gonzaga. Os Requerimentos foram submetidos ao Plenário e aprovados (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente comparecem os Senhores Vereadores Rafael Aloiso Freitas, Marielle Franco, Jair da Mendes Gomes, Professor Adalmir, Inaldo Silva, Italo Ciba, Tarcísio Motta, Luiz Carlos Ramos Filho, Eliseu Kessler, Dr. Sergio Alves, Renato Moura, Dr. Jairinho, Carlo Caiado, Jorge Felippe, Dr. Gilberto, Zico Bacana, Felipe Michel, Marcelino D' Almeida, Marcelo Arar, Marcello Siciliano, Prof. Célio Lupparelli, Jones Moura, Alexandre Isquierdo, Dr. João Ricardo, Carlo Bolsonaro, Vera Lins, Rosa Fernandes, Zico, João Mendes de Jesus, Dr. Jorge Manaia, Veronica Costa, Luciana Novaes e Paulo Messina). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e quatro senhores vereadores. Pela Ordem falam os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Marielle Franco, Reimont, Otoni de Paula e Leandro Lyra. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Projeto de Lei número dois mil e cinquenta e oito, de dois mil e dezesseis. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, David Miranda, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Dr. Gilberto, Felipe Michel, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair Da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Marielle Franco, Otoni De Paula, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Rafael Aloiso Freitas, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Val Ceasa, Vera Lins, Veronica Costa, Zico e Zico Bacana (trinta e sete), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e sete senhores vereadores). O Projeto de Lei está aprovado. Dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Projeto de Lei número dois mil e cinquenta e nove, de dois mil e dezesseis. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Alexandre Isquierdo, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, David Miranda, Dr. Sergio Alves, Felipe Michel, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair Da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Leandro Lyra, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Marielle Franco, Otoni De Paula, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Professor Adalmir, Rafael Aloiso Freitas, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Val Ceasa, Vera Lins, Veronica Costa, Zico e Zico Bacana (trinta e quatro), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e quatro senhores vereadores). O Projeto de Lei está aprovado. Dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Projeto de Lei número dois mil e sessenta, de dois mil e dezesseis. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Carlos Bolsonaro, David Miranda, Dr. João Ricardo, Dr. Sergio Alves, Felipe Michel, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair Da Mendes Gomes, Leandro Lyra, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D'Almeida, Marcello Siciliano, Marielle Franco, Otoni De Paula, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Professor Adalmir, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Val Ceasa e Vera Lins (vinte e sete), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e sete senhores vereadores). O Projeto de Lei está aprovado. Dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Projeto de Lei número dois mil e sessenta e um, de dois mil e dezesseis. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Carlos Bolsonaro, David Miranda, Dr. João Ricardo, Dr. Sergio Alves, Felipe Michel, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair Da Mendes Gomes, Leandro Lyra, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Marielle Franco, Otoni De Paula, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Professor Adalmir, Reimont, Renato Moura, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Val Ceasa, Vera Lins e Veronica Costa (vinte e seis), não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e seis senhores vereadores). O Projeto de Lei está aprovado. Dispensada a Redação Final, segue a autógrafos. Pela Ordem falam os Senhores Vereadores Otoni de Paula e Paulo Messina, que solicita verificação de quórum. Concluída a verificação de quórum, constata-se que: Primeira Bancada: sete senhores vereadores; Segunda Bancada: dois senhores vereadores; Terceira Bancada: quatro senhores vereadores; Quarta Bancada: sete senhores vereadores; Mesa: um senhor vereador. Total: vinte e um senhores vereadores. Há quórum para dar continuidade aos trabalhos. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto parcial aposto pelo Poder Executivo ao Projeto de Lei número mil cento e sessenta e um, de dois mil e quinze. Pendente de parecer da Comissão de Finanças Orçamento e Fiscalização Financeira. Pela referida Comissão, emite parecer pela rejeição ao veto o Senhor Vereador Otoni de Paula. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Dr. Sergio Alves, Fernando William, Leandro Lyra, Luciana Novaes, Paulo Messina, Rosa Fernandes, Val Ceasa e Veronica Costa (nove); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Dr. João Ricardo, Italo Ciba, Otoni De Paula, Reimont e Tânia Bastos (cinco). Presentes e votando quatorze senhores vereadores). Não há quórum para deliberar, tampouco para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, convoca Sessão Ordinária para a próxima quinta-feira, dia dois de março, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia será publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro do dia vinte e quatro de fevereiro. Encerra-se a Sessão às dezessete horas. 
_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente
____________________________
TÂNIA BASTOS
1º Vice-Presidente____________________________
CARLO CAIADO
1º Secretário
Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Thiago K. Ribeiro, conf. Proc. nº 03762/2017  
      
      &nbsp;
  