
    
       &nbsp;&nbsp;&nbsp;
      &nbsp;
  
10ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA  1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES  ATA DA 15ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 05 DE SETEMBRO DE 2017. Presidência  dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; e Tânia Bastos, Primeiro Vice-Presidente.
Às dezoito horas e cinco minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Dr. Carlos Eduardo, Marcello Siciliano, David Miranda, Leandro Lyra, Prof. Célio Lupparelli, Chiquinho Brazão, Renato Moura, Professor Rogério Rocal, Inaldo Silva, Tarcísio Motta, Luiz Carlos Ramos Filho, Jair da Mendes Gomes, Luciana Novaes, Tânia Bastos, Zico Bacana, Jones Moura, Cláudio Castro, Val Ceasa, Italo Ciba, Reimont, Junior da Lucinha, Leonel Brizola, Eliseu Kessler, Veronica Costa, Marcelino D' Almeida, Cesar Maia, Marcelo Arar, Dr. Jorge Manaia, Carlos Bolsonaro, Marielle Franco, Fernando William, Paulo Messina, Vera Lins, Willian Coelho, Professor Adalmir, João Mendes de Jesus, Renato Cinco, Dr. João Ricardo, Carlo Caiado, Thiago K. Ribeiro, Dr. Jairinho, Otoni de Paula, Alexandre Isquierdo, Rosa Fernandes, Zico, Felipe Michel, Paulo Pinheiro, Rafael Aloisio Freitas e Teresa Bergher (cinquenta), assume a Presidência a Senhora Vereadora Tânia Bastos, Primeiro Vice-Presidente. Havendo número legal, a Senhora Presidente declara: &quot;Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão&quot;. A Presidência submete ao Plenário a dispensa da leitura da Ata da Sessão anterior. Aprovada. Passa-se à Ordem do Dia. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em continuação da segunda discussão, Projeto de Lei número duzentos e sessenta e oito, de dois mil e dezessete (Mensagem número dezenove, de dois mil e dezessete). Para discutir, pronuncia-se o Senhor Vereador Renato Cinco. Pela ordem fala o Senhor Vereador Chiquinho Brazão. Para discutir, pronuncia-se o Senhor Vereador Fernando William (assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Pela ordem fala o Senhor Vereador Tarcísio Motta. Para discutir, pronuncia-se o Senhor Vereador Otoni de Paula. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Fernando William e Reimont. Para discutir a matéria, pronuncia-se o Senhor Vereador Carlo Caiado, que solicita, sendo rejeitado pelo Plenário, o adiamento da discussão por duas sessões. Solicita verificação nominal de votação o Senhor Vereador Carlo Caiado (Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Felipe Michel, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marielle Franco, Otoni de Paula, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco, Tarcísio Motta, Teresa Bergher e Veronica Costa (dezoito); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Cláudio Castro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Eliseu Kessler, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Renato Moura, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Val Ceasa, Vera Lins, Zico e Zico Bacana (vinte e um). Presentes quarenta senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e nove senhores vereadores). O requerimento está rejeitado. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro e Leandro Lyra. Para discutir a matéria, pronuncia-se o Senhor Vereador Junior da Lucinha. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Marcello Siciliano e Cesar Maia. Para discutir a matéria, pronunciam-se as Senhoras Vereadoras Teresa Bergher e Veronica Costa. Pela ordem fala a Senhora Vereadora Marielle Franco. Para discutir, pronuncia-se o Senhor Vereador Paulo Messina. Pela ordem fala a Senhora Vereadora Rosa Fernandes. A Presidência dá conhecimento ao Plenário das subemendas apresentadas: Subemenda número Um à Emenda número Dois; Subemenda número Dois à Emenda número Quatro; Subemenda número Três à Emenda número Nove; Subemenda número Quatro à Emenda número Dezesseis; Subemenda número Cinco à Emenda número Dezoito; Subemenda número Seis à Emenda número Trinta e dois; Subemenda número Sete à Emenda número Oitenta; Subemenda número Oito à Emenda número Oitenta e um; Subemenda número Nove à Emenda número Oitenta e quatro; Subemenda número Dez à Emenda número Oitenta e oito; Subemenda número Onze à Emenda número Oitenta e nove. Os avulsos estão à disposição dos senhores vereadores. Não havendo mais oradores inscritos para discutir, está encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, pronunciam-se os Senhores Vereadores Fernando William, por delegação da liderança do Bloco Por Um Rio Mais Humano, e Leandro Lyra, Líder do Partido Novo, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação por uma sessão. Solicitam verificação nominal de votação os Senhores Vereadores Inaldo Silva e Paulo Messina (Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Felipe Michel, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marielle Franco, Otoni de Paula, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco, Tarcísio Motta e Teresa Bergher (dezessete); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Cláudio Castro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliseu Kessler, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Val Ceasa, Vera Lins, Zico e Zico Bacana (vinte e nove). Presentes quarenta e sete senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando quarenta e seis senhores vereadores). O requerimento está rejeitado. Para encaminhar a votação, pronunciam-se os Senhores Vereadores Cesar Maia, Líder do Bloco Independente Por Um Rio Melhor; Renato Cinco, por delegação de liderança do Partido Socialismo e Liberdade; Reimont, Líder do Partido dos Trabalhadores; Thiago K. Ribeiro, por delegação de liderança do Partido do Movimento Democrático Brasileiro; e Paulo Messina, Líder do Governo. A Presidência dá conhecimento ao Plenário de convênio celebrado entre o Senado Federal e a Câmara Municipal do Rio de Janeiro para implantação de canal aberto de TV, sendo o Rio de Janeiro o primeiro Município a receber esse convênio. A Presidência irá suspender a Sessão por alguns minutos (suspende-se a Sessão às vinte e uma horas e cinco minutos, e reabre-se às vinte e uma horas e quatorze minutos). Para encaminhar a votação, pronuncia-se o Senhor Vereador Marcello Siciliano. A Presidência dá conhecimento ao Plenário do recebimento de Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Felipe Michel, solicitando, na forma regimental, destaque à votação da Emenda número Cinquenta e nove, de sua autoria; Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Felipe Michel, solicitando, na forma regimental, destaque à votação da Emenda modificativa número Trinta; Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Felipe Michel, solicitando, na forma regimental, destaque à votação da Emenda modificativa número Trinta e seis; Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Carlo Caiado, solicitando, na forma regimental, destaque para votação em separado da Emenda Aditiva número Seis; Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Carlo Caiado, solicitando, na forma regimental, destaque para votação em separado da Emenda Aditiva número Sete; Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Carlo Caiado, solicitando, na forma regimental, destaque para votação em separado da Emenda Aditiva número Oito; Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Fernando William, solicitando, na forma regimental, destaque para votação em separado da Emenda Aditiva número Trinta e quatro; Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Junior da Lucinha, solicitando, na forma regimental, a votação em destaque da Emenda número Oitenta e cinco, de sua autoria; e Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Leandro Lyra, solicitando, na forma regimental, destaque para votação em separado da Emenda número Setenta e seis. Os requerimentos foram submetidos ao Plenário e aprovados. A Presidência submete ao Plenário a proposta de votação em bloco das Subemendas de número Um a Onze. Aprovado. Em votação o bloco de Subemendas de número Um a Onze (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Cesar Maia Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliseu Kessler, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Marcelino D'Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Otoni de Paula, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Val Ceasa, Vera Lins, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (trinta e três); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Castro, Felipe Michel, Leandro Lyra, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Reimont, Teresa Bergher e Veronica Costa (dez). Presentes e votando quarenta e três senhores vereadores). O bloco de Subemendas de número Um a Onze está aprovado. A Presidência submete ao Plenário a proposta de votação em cinco blocos de emendas, algumas devidamente subemendadas: Primeiro bloco com Emendas de números Um, Dois, Quatro subemendada, Nove subemendada, Dezesseis subemendada, Vinte e um, Vinte e dois, Trinta e dois subemendada, Sessenta e quatro, Setenta e quatro, Setenta e sete, Setenta e nove, Oitenta subemendada, Oitenta e um subemendada, Oitenta e quatro subemendada, Oitenta e Nove subemendada, Noventa e Dois, Noventa e Cinco, Noventa e Seis, e Noventa e Sete; Segundo bloco com Emendas de número Três, Cinco, Dez, Onze, Doze, Treze, Quatorze, Quinze, Dezessete, Dezenove, Vinte, Vinte e quatro, Vinte e cinco, Vinte e seis, Vinte e sete, Vinte e oito, Vinte e Nove, Trinta e um, Trinta e Três, Trinta e cinco, Trinta e sete, Trinta e oito, Trinta e nove, Quarenta, Quarenta e um, Quarenta e dois, Quarenta e três, Quarenta e quatro, Quarenta e cinco, Quarenta e seis, Quarenta e sete, Quarenta e oito, Quarenta e nove, Cinquenta, Cinquenta e um, Cinquenta e dois, Cinquenta e três, Cinquenta e quatro, Cinquenta e cinco, Cinquenta e seis, Cinquenta e oito, Sessenta, Sessenta e um, Sessenta e três, Sessenta e cinco, Sessenta e seis, Sessenta e oito, Sessenta e nove, Setenta, Setenta e dois, Setenta e três, Setenta e cinco, Setenta e oito, Oitenta e dois, Oitenta e três, Noventa, Noventa e um, Noventa e três, Noventa e quatro, Noventa e oito, Noventa e nove, Cem, Cento e um, e Cento e dois; Terceiro bloco com Emendas de números Dezoito subemendada, Vinte e três, Cinquenta e sete, e Oitenta e oito; Quarto bloco com Emendas de números Sessenta e dois, Sessenta e sete, e Setenta e um; Quinto bloco com as Emendas de número Oitenta e seis, e Oitenta e sete; além da votação dos destaques. Submetida ao Plenário, e aprovada, a proposta de votação em blocos, além da votação dos destaques. Em votação o Primeiro bloco de Emendas (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Cesar Maia, Cláudio Castro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliseu Kessler, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Otoni de Paula, Paulo Messina, Professor Adalmir, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Val Ceasa, Vera Lins, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (trinta e dois); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Leandro Lyra, Luciana Novaes, Marielle Franco, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco, Tarcísio Motta, Teresa Bergher e Veronica Costa (onze). Presentes e votando quarenta e três senhores vereadores). O Primeiro bloco de Emendas está aprovado. Em razão da aprovação desse bloco de Emendas, em que consta a Emenda número Quatro subemendada, fica prejudicada a Emenda número Oitenta e cinco, destacada pelo Vereador Junior da Lucinha, em razão de conflito normativo. Em votação o Segundo bloco de Emendas (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Cesar Maia, Dr. Jorge Manaia, Jones Moura, Junior da Lucinha e Rafael Aloisio Freitas (seis); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Castro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Eliseu Kessler,  Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Leandro Lyra, Luciana Novaes, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Paulo Messina, Professor Adalmir, Professor Rogério Rocal, Reimont, Renato Moura, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Val Ceasa, Vera Lins, Veronica Costa, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (trinta e quatro). Presentes e votando quarenta senhores vereadores). O Segundo bloco de Emendas está rejeitado e segue ao arquivo. Em votação o Terceiro bloco de Emendas (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Cesar Maia, Cláudio Castro, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Marcelino D’Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Rafael Aloisio Freitas, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Val Ceasa, Vera Lins, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (vinte e oito); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Eliseu Kessler, Fernando William, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Paulo Messina, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes, Tarcísio Motta, Teresa Bergher e Veronica Costa (treze). Presentes e votando quarenta e um senhores vereadores). O Terceiro bloco de Emendas está aprovado. Em votação o Quarto bloco de Emendas (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Cesar Maia, Dr. Jorge Manaia, Fernando William, Junior da Lucinha, Leonel Brizola, Marielle Franco, Paulo Pinheiro, Renato Cinco, Rosa Fernandes, Tarcísio Motta e Veronica Costa (doze); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlos Bolsonaro, Cláudio Castro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. João Ricardo, Eliseu Kessler, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Leandro Lyra, Luciana Novaes, Marcelino D’Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Otoni de Paula, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Moura, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Val Ceasa, Vera Lins, Zico e Zico Bacana (trinta e um). Presentes e votando quarenta e três senhores vereadores). O Quarto bloco de Emendas está rejeitado e segue ao arquivo. Em votação o Quinto bloco de Emendas. A Presidência informa que a presente Sessão fica prorrogada até o término da votação (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Cesar Maia, Dr. Jorge Manaia, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Leonel Brizola, Marielle Franco, Paulo Pinheiro, Rafael Aloisio Freitas, Tarcísio Motta e Veronica Costa (doze); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Cláudio Castro, Dr. Jairinho, Eliseu Kessler, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Luciana Novaes, Marcelino D’Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Val Ceasa, Vera Lins, Zico e Zico Bacana (vinte e sete). Presentes e votando trinta e nove senhores vereadores). O Quinto bloco de Emendas está rejeitado e segue ao arquivo. Em votação a Emenda número Cinquenta e nove, destacada por requerimento de autoria do Senhor Vereador Felipe Michel (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Cláudio Castro, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Felipe Michel, Jair da Mendes Gomes, Jones Moura, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Marcelino D' Almeida, Professor Adalmir, Rafael Aloisio Freitas e Val Ceasa (dezesseis); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Eliseu Kessler,  Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Luciana Novaes, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Reimont, Renato Moura, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Veronica Costa, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (vinte e quatro). Presentes e votando quarenta senhores vereadores). A Emenda está rejeitada e segue ao arquivo. Em votação a Emenda número Trinta, destacada por requerimento de autoria do Senhor Vereador Felipe Michel (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Cesar Maia, Cláudio Castro, Dr. Jorge Manaia, Felipe Michel, Jones Moura, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Luiz Carlos Ramos Filho, Marielle Franco, Paulo Pinheiro, Professor Adalmir, Rafael Aloisio Freitas, Rosa Fernandes, Tarcísio Motta e Teresa Bergher (dezesseis); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Eliseu Kessler, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Luciana Novaes, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Reimont, Renato Moura, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Veronica Costa, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (vinte e sete). Presentes e votando quarenta e três senhores vereadores). A Emenda está rejeitada e segue ao arquivo. Em votação a Emenda número Trinta e seis, destacada por requerimento de autoria do Senhor Vereador Felipe Michel (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Cláudio Castro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Felipe Michel, Fernando William, Jones Moura, Junior da Lucinha, Marcelino D' Almeida, Marielle Franco, Professor Adalmir, Renato Cinco, Rosa Fernandes, Tarcísio Motta e Vera Lins (dezoito); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Dr. Jairinho, Eliseu Kessler, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Leandro Lyra, Luciana Novaes, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Reimont, Renato Moura, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Val Ceasa, Veronica Costa, Willian Coelho Zico e Zico Bacana (vinte e três). Presentes e votando quarenta e um senhores vereadores). A Emenda está rejeitada e segue ao arquivo. Em votação a Emenda número Seis, destacada por requerimento de autoria do Senhor Vereador Carlo Caiado (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Cláudio Castro, Dr. Jorge Manaia, Felipe Michel, Fernando William, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Marielle Franco, Prof. Célio Lupparelli, Rafael Aloisio Freitas e Willian Coelho (quatorze); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Eliseu Kessler, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Luciana Novaes, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Paulo Messina, Professor Adalmir, Renato Moura, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Val Ceasa, Vera Lins, Zico e Zico Bacana (vinte e um). Presentes e votando trinta e cinco senhores vereadores). A Emenda está rejeitada e segue ao arquivo. Em votação a Emenda número Sete, destacada por requerimento de autoria do Senhor Vereador Carlo Caiado (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Cláudio Castro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jorge Manaia, Felipe Michel, Fernando William, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Leonel Brizola, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Otoni de Paula, Prof. Célio Lupparelli, Rosa Fernandes, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro e Willian Coelho (vinte e um); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Dr. Jairinho, Eliseu Kessler, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Luciana Novaes, Marcelino D' Almeida, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Professor Adalmir, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Val Ceasa, Vera Lins, Zico e Zico Bacana (vinte e dois). Presentes e votando quarenta e três senhores vereadores). A Emenda está rejeitada e segue ao arquivo. Em votação a Emenda número Oito, destacada por requerimento de autoria do Senhor Vereador Carlo Caiado (o Senhor Vereador Carlo Caiado, Primeiro Secretário, procede à chamada nominal dos vereadores) (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Cláudio Castro, Dr. Jorge Manaia, Felipe Michel, Jair da Mendes Gomes, Jones Moura, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Leonel Brizola, Luiz Carlos Ramos Filho, Marielle Franco, Otoni de Paula, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Renato Cinco, Rosa Fernandes, Tarcísio Motta e Teresa Bergher (vinte e um); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Eliseu Kessler, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Luciana Novaes, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Paulo Messina, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Moura, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Val Ceasa, Vera Lins, Veronica Costa, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (vinte e sete). Presentes e votando quarenta e oito senhores vereadores). A Emenda está rejeitada e segue ao arquivo. Em votação a Emenda número Trinta e quatro, destacada por requerimento de autoria do Senhor Vereador Fernando William (o Senhor Vereador Carlo Caiado, Primeiro Secretário, procede à chamada nominal dos vereadores) (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Cesar Maia, Cláudio Castro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliseu Kessler, Felipe Michel, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Marcelino D’Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Marielle Franco, Otoni de Paula, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Renato Cinco, Renato Moura, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Thiago K. Ribeiro, Val Ceasa, Vera Lins, Veronica Costa, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (trinta e nove); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Leandro Lyra, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Reimont e Teresa Bergher (sete) Presentes e votando (quarenta e seis) senhores vereadores). A Emenda está aprovada. Em votação a Emenda número Setenta e seis, destacada por requerimento de autoria do Senhor Vereador Leandro Lyra (o Senhor Vereador Carlo Caiado, Primeiro Secretário, procede à chamada nominal dos vereadores) (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Luiz Carlos Ramos Filho e Otoni de Paula (sete); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Cláudio Castro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliseu Kessler, Felipe Michel, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Jorge Felippe, Luciana Novaes, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Marielle Franco, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Val Ceasa, Vera Lins, Veronica Costa, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (quarenta). Presentes e votando quarenta e sete senhores vereadores). A Emenda está rejeitada e segue ao arquivo. Em votação o Projeto assim emendado e subemendado (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Cláudio Castro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliseu Kessler, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Jorge Felippe, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Val Ceasa, Vera Lins, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (trinta e um); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Felipe Michel, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marielle Franco, Otoni de Paula, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco, Tarcísio Motta, Teresa Bergher e Veronica Costa (dezoito). Presentes e votando quarenta e nove senhores vereadores). O Projeto de Lei, assim emendado e subemendado, está aprovado e segue à redação final. Esgotada a pauta da presente Sessão, a Presidência, antes de encerrar, convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia seis de setembro, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da anteriormente publicada. Encerra-se a Sessão às vinte e três horas e um minuto._____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente____________________________
TÂNIA BASTOS
1º Vice-Presidente____________________________
CARLO CAIADO
1º Secretário
  
      
      &nbsp;
  