
    
       &nbsp;&nbsp;&nbsp;
      &nbsp;
  
10ª  LEGISLATURA         4ª  SESSÃO LEGISLATIVA  1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES  ATA DA 24ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 14 DE MAIO DE 2020. Presidência VEREADOR JORGE FELIPPECÂMARA MUNICIPAL DO RIO DE JANEIRO	10ª LEGISLATURA             4ª SESSÃO LEGISLATIVA
1ª PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES
ATA DA 24ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 14 DE MAIO DE 2020.Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente.  Às quinze horas, com a presença no Plenário virtual dos Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Babá, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Dr. Marcos Paulo, Eliseu Kessler, Fátima da Solidariedade, Felipe Michel, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Major Elitusalem, Marcelino D’ Almeida, Marcelo Arar, Matheus Floriano, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Rocal, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Veronica Costa, Welington Dias, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (quarenta e nove), assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Rocal, Primeiro Secretário em exercício. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: &quot;Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão&quot;. A Presidência convida o nobre Vereador Rocal para proceder à leitura da ata da Sessão anterior. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da Sessão anterior. Passa-se à Ordem do Dia. Para comunicação de liderança, discursa o Senhor Vereador Cesar Maia, líder do DEM. Pela ordem, discursam os Senhores Vereadores Leonel Brizola, Renato Cinco, Paulo Pinheiro, Jones Moura, Tarcísio Motta, Teresa Bergher, Babá, Rosa Fernandes e Dr. Jairinho. Passa-se à primeira matéria da pauta. ANUNCIA-SE, em tramitação de urgência, em discussão única, Recurso de autoria do Vereador Prof. Célio Lupparelli conta o parecer, não unânime, da Comissão de Justiça e Redação pela inconstitucionalidade do Projeto de Lei número mil setecentos e oitenta de dois mil e vinte. Em discussão. Para discutir a matéria, discursa o Senhor Vereador Dr. Jairinho. Não havendo mais quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Babá, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Eliseu Kessler, Fátima da Solidariedade, Felipe Michel, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Junior da Lucinha, Leonel Brizola, Luiz Carlos Ramos Filho, Major Elitusalem, Marcelino D’ Almeida, Matheus Floriano, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Rafael Aloisio Freitas, Renato Cinco, Rocal, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Welington Dias, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (trinta e cinco); não havendo voto contrário. Presentes trinta e seis senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e cinco senhores vereadores) O recurso foi acolhido e o projeto retoma a sua tramitação original. Passa-se à próxima matéria da pauta. ANUNCIA-SE, em tramitação de urgência, em segunda discussão, Projeto de Lei número mil setecentos e noventa e cinco de dois mil e vinte. Em discussão. Para discutir, discursam os Senhores Vereadores Leonel Brizola e Dr. Jairinho, que solicita o adiamento da discussão da matéria por uma sessão. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Babá, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Dr. Marcos Paulo, Eliseu Kessler, Fátima da Solidariedade, Felipe Michel, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Major Elitusalem, Marcelino D’ Almeida, Marcelo Arar,
Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Rocal, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Welington Dias, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (quarenta e um); não havendo voto contrário. Presentes quarenta e dois senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando quarenta e um senhores vereadores) O adiamento está aprovado. Pela ordem, discursam os Senhores Vereadores Fernando William, Junior da Lucinha e Dr. Jairinho. Passa-se à matéria seguinte. ANUNCIA-SE, em tramitação de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil setecentos e oitenta de dois mil e vinte. O Projeto recebeu Emendas de número um a quatro. A matéria está pendente de pareceres. Emitem parecer pela constitucionalidade às emendas de números um a quatro os Senhores Vereadores Thiago K. Ribeiro e Dr. Jairinho. Emitem parecer favorável ao projeto e às emendas 2 a 4 pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público os Senhores Vereadores Junior da Lucinha, Inaldo Silva e Fernando William. Emitem parecer favorável pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social ao projeto e às emendas dois a quatro os Senhores vereadores Paulo Pinheiro e Dr. Jorge Manaia. Emitem parecer favorável pela Comissão Ciência, Tecnologia, Comunicação e Informática ao projeto e às emendas dois a quatro os Senhores Vereadores Leandro Lyra e Marcelino D'Almeida. Emitem parecer favorável ao projeto e às emendas dois a quatro pela Comissão Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira os Senhores Rafael Aloisio Freitas e Rosa Fernandes. Para discutir a matéria, discursa o Senhor Vereador Dr. Jairinho. A Mesa submete ao Plenário Virtual o requerimento de votação em bloco das Emendas números um a quatro. Em votação. (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Babá, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. Marcos Paulo, Eliseu Kessler, Fátima da Solidariedade, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Junior da Lucinha, Leonel
Brizola, Luciana Novaes, Major Elitusalem, Marcelino D’ Almeida, Marcelo Arar, Matheus Floriano, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Rocal, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Welington Dias, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (trinta e nove); e que votou NÃO a Senhora Vereadora Teresa Bergher (uma). Presentes quarenta e um senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando quarenta senhores vereadores) Aprovado. Em votação o Bloco de Emendas de números um a quatro. (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Babá, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Dr. Marcos Paulo, Eliseu Kessler, Fátima da Solidariedade, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Major Elitusalem, Marcelino D’ Almeida, Marcelo Arar, Matheus Floriano, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Rocal, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Welington Dias, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (quarenta); não havendo voto contrário. Presentes quarenta e um senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando quarenta senhores vereadores) O Bloco de Emendas de números um a quatro foi aprovado. Em votação o projeto assim emendado. (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Babá, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eliseu Kessler, Fátima da Solidariedade, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Junior da Lucinha, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Major Elitusalem, Marcelino D’ Almeida, Marcelo Arar, Matheus Floriano, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Rocal, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Welington Dias, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (quarenta e um); não havendo voto contrário. Presentes quarenta e dois senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando quarenta e um senhores vereadores) O Projeto, assim emendado, está aprovado e voltará em segunda discussão, após a redação do vencido. Passa-se à matéria seguinte. ANUNCIA-SE, em tramitação de urgência, em primeira discussão, em segunda sessão, Projeto de Lei número mil setecentos e quarenta e seis de dois mil e vinte. Em discussão. Pela ordem, discursam os Senhores Vereadores Babá e Rosa Fernandes. Para comunicação de liderança, discursa o Senhor Vereador Reimont, líder do PT. Para discutir, discursa o Senhor Vereador Babá. Não havendo mais quem queira discutir, encerrada a discussão. O Projeto sai da Ordem do Dia e segue à Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira para recebimento de emendas, pelo prazo de dois dias úteis. Passa-se à matéria seguinte. ANUNCIA-SE, em tramitação de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil setecentos e vinte e um de dois mil e vinte. Pela ordem, discursa o Senhor Vereador Renato Cinco, que solicito o adiamento da discussão da matéria por três sessões. (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Babá, Cesar Maia, Dr. Marcos Paulo, Fernando William, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Matheus Floriano, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Reimont, Renato Cinco e Tarcísio Motta (quatorze); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eliseu Kessler, Fátima da Solidariedade, Felipe Michel, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Major Elitusalem, Marcelino D’ Almeida, Marcelo Arar, Renato Moura, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Vera Lins, Welington Dias, Zico e Zico Bacana (vinte e sete). Presentes quarenta e dois senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando quarenta e um senhores vereadores.) O requerimento está rejeitado. Pela ordem, discursam os Senhores Vereadores Luciana Novaes e Major Elitusalem. A matéria está pendente de pareceres. Emitem parecer pela inconstitucionalidade os Senhores Vereadores Thiago K. Ribeiro, Dr. Jairinho e João Mendes de Jesus. O Projeto de Lei número mil setecentos e vinte e um de dois mil e vinte está rejeitado e segue ao arquivo, com base no artigo duzentos e doze, caput, do Regimento Interno. Passa-se à matéria seguinte. ANUNCIA-SE, em tramitação de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil setecentos e vinte e nove de dois mil e vinte. A matéria está pendente de pareceres. Emitem parecer pela inconstitucionalidade os Senhores Vereadores Thiago K. Ribeiro, Dr. Jairinho e João Mendes de Jesus. O Projeto de Lei número mil setecentos e vinte e nove de dois mil e vinte está rejeitado e segue ao arquivo, com base no artigo duzentos e doze, caput, do Regimento Interno. Passa-se à matéria seguinte. ANUNCIA-SE, em tramitação de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil setecentos e trinta de dois mil e vinte. Pela ordem, discursam os Senhores Vereadores Reimont e Teresa Bergher. A matéria está pendente de pareceres. Emitem parecer pela constitucionalidade os Senhores Vereadores Thiago K. Ribeiro, Dr. Jairinho e João Mendes de Jesus. Emitem favorável pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público os Senhores Vereadores Junior da Lucinha e Inaldo Silva. Emitem parecer favorável pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro e Dr. Jorge Manaia. Emitem parecer favorável pela Comissão de Obras Públicas e Infraestrutura os Senhores Vereadores Welington Dias e Dr. Gilberto. Emitem parecer favorável pela Comissão de Segurança Pública os Senhores Vereadores Jones Moura, Italo Ciba e Zico Bacana. Emitem parecer favorável pela Comissão de Trabalho e Emprego os Senhores Vereadores Paulo Messina e Dr. Carlos Eduardo. Emitem parecer favorável pela Comissão Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira os Senhores Vereadores Rafael Aloisio Freitas e Prof. Célio Lupparelli. Para discutir a matéria, discursa o Senhor Vereador Fernando William. Não havendo mais quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Babá, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. Marcos Paulo, Eliseu Kessler, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jones Moura, Junior da Lucinha, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Major Elitusalem, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Rosa Fernandes, Tarcísio Motta, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Welington Dias e Willian Coelho (trinta e um); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Dr. Jairinho e Zico Bacana (dois). Presentes (trinta e sete) senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e três senhores vereadores. Abstiveram-se de votar os Senhores Vereadores Dr. Jorge Manaia, João Mendes de Jesus e Tânia Bastos (três)) O Projeto está aprovado e voltará em segunda discussão. Para declaração e voto, discursam os Senhores Vereadores Dr. Jairinho e Fernando William. Passa-se à matéria seguinte. ANUNCIA-SE, em tramitação de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil setecentos trinta e nove de dois mil e vinte. Para questão de ordem, discursa o Senhor Vereador Paulo Messina. A matéria está pendente de pareceres. O Senhor Vereador Dr. Jairinho solicita o adiamento da discussão da matéria por duas sessões. Em votação. (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eliseu Kessler, Fátima da Solidariedade, Felipe Michel, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Junior da Lucinha, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Major Elitusalem, Marcelino D’ Almeida, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Moura, Rosa Fernandes, Tarcísio Motta, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Welington Dias, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (trinta e três); não havendo voto contrário. Presentes trinta e quatro senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e três senhores vereadores.) O requerimento está aprovado. Passa-se à matéria seguinte. ANUNCIA-SE, em tramitação de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil setecentos e quarenta de dois mil e vinte. A matéria está pendente de pareceres. A Presidência convida o nobre Vereador Dr. Jairinho para emitir parecer pela Comissão de Justiça e Redação. O Senhor Vereador Dr. Jairinho solicita a Suspensão da Sessão por alguns minutos. (Suspende-se a Sessão às dezessete horas e reabre-se às dezessete horas e quatro minutos) Emitem parecer pela inconstitucionalidade os Senhores Vereadores Thiago K. Ribeiro e Dr. Jairinho. Emite parecer pela constitucionalidade o Senhor Vereador João Mendes de Jesus. O Parecer da Comissão de Justiça e Redação é pela inconstitucionalidade, com voto contrário do Senhor Vereador João Mendes de Jesus. O Projeto fica adiado por 48h, conforme o Precedente Regimental número cinquenta e sete. Passa-se à matéria seguinte. ANUNCIA-SE, em tramitação de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil setecentos e noventa e dois de dois mil e vinte. A matéria está pendente de pareceres. Emitem parecer pela constitucionalidade os Senhores Vereadores Thiago K. Ribeiro, Dr. Jairinho e João Mendes de Jesus. Emitem parecer favorável pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público os Senhores Vereadores Inaldo Silva, Junior da Lucinha e Fernando William. Emitem parecer favorável pela Comissão de Assuntos Urbanos os Senhores Vereadores Willian Coelho e Átila A. Nunes. Emitem parecer favorável pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Rafael Aloisio Freitas e Prof. Célio Lupparelli. Em discussão a matéria. Para discutir a matéria, discursam os Senhores Vereadores Tarcísio Motta, Felipe Michel, Rosa Fernandes e Leonel Brizola, que solicita o adiamento da discussão da matéria por cinco sessões. Em votação. (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Babá, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Marcos Paulo, Fátima da Solidariedade, Fernando William, Leandro Lyra, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Major Elitusalem, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes, Tarcísio Motta e Teresa Bergher (dezoito); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Eliseu Kessler, Felipe Michel, Inaldo Silva, Italo Ciba, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Luiz Carlos Ramos Filho, Professor Adalmir, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, Welington Dias, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (quatorze). Presentes trinta e três senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e dois senhores vereadores.) O Requerimento está aprovado. Passa-se à matéria seguinte. ANUNCIA-SE, em tramitação de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil oitocentos e dois de dois mil e vinte. A Presidência realiza comunicação e o Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo se manifesta. Pela ordem, discursam os Senhores Vereadores Fernando William, Paulo Pinheiro e Dr. Jorge Manaia. A Presidência submete ao Plenário Virtual a proposta de adiamento da discussão da matéria por uma sessão. Em votação. (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Babá, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Dr. Marcos Paulo, Eliseu Kessler, Fátima da Solidariedade, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Marcelino D’ Almeida, Matheus Floriano, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Moura, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Teresa Bergher, Vera Lins, Welington Dias, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (trinta e sete); não havendo voto contrário. Presentes trinta e oito senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e sete senhores vereadores) A proposta está aprovada. Passa-se à matéria seguinte. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em segunda sessão, Projeto de Lei número mil setecentos e oitenta e quatro de dois mil e vinte. Em discussão. Para discutir, discursa a Senhora Vereadora Rosa Fernandes. Pela ordem, discursam os Senhores Vereadores Reimont, Rosa Fernandes e Marcelino D'Almeida, que solicita e obtém um minuto de silêncio em memória do Padre Mário. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, comunica que amanhã, sexta-feira, quinze de maio, às quatorze horas, haverá Audiência Pública da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira e, às quatorze horas, reunião com a Secretária Municipal de Urbanismo; e convoca Sessão Extraordinária para a próxima terça-feira, dia dezenove de maio, às quinze horas. A Ordem do Dia será publicada no Diário da Câmara Municipal. Encerra-se a Sessão às dezoito horas. _____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente
____________________________
TÂNIA BASTOS 
1º Vice-Presidente____________________________
 ROCAL 
1º Secretário em exercício  
      
      &nbsp;
  