
    
       &nbsp;&nbsp;&nbsp;
      &nbsp;
  
10ª  LEGISLATURA         4ª  SESSÃO LEGISLATIVA  2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES  ATA DA 8ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 1 DE ABRIL DE 2020. Presidência VEREADOR JORGE FELIPPECÂMARA MUNICIPAL DO RIO DE JANEIRO10ª LEGISLATURA             4ª SESSÃO LEGISLATIVA1ª PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕESATA DA 8ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 1º ABRIL DE 2020.Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente.  Às dezesseis horas, com a presença no Plenário virtual dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Fátima da Solidariedade, Prof. Célio Lupparelli, Dr. Marcos Paulo, Leonel Brizola, Vera Lins, Tarcísio Motta, Dr. João Ricardo, Paulo Pinheiro, Thiago K. Ribeiro, Rosa Fernandes, Welington Dias, Inaldo Silva, Jones Moura, Willian Coelho, Zico Bacana, Zico, Junior da Lucinha, Professor Adalmir, Dr. Jorge Manaia, Jair da Mendes Gomes, Alexandre Arraes, Reimont, Dr. Jairinho, Tânia Bastos, Marcelino D’ Almeida, Rafael Aloisio Freitas, Leandro Lyra, Marcello Siciliano, Matheus Floriano, Luiz Carlos Ramos Filho, Italo Ciba, Paulo Messina, Eliseu Kessler, Petra, Rocal, Renato Cinco, Átila A. Nunes, Veronica Costa, João Mendes de Jesus, Fernando William, Marcelo Arar, Teresa Bergher, Luciana Novaes, Carlos Bolsonaro, Major Elitusalem, Babá e Dr. Gilberto (cinquenta), assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: &quot;Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão&quot;. A Presidência consulta o Plenário virtual sobre a dispensa da leitura da Ata da Sessão anterior. (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Dr. Marcos Paulo, Eliseu Kessler, Fátima da Solidariedade, Fernando William, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Leandro Lyra, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D’ Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Matheus Floriano, Paulo Pinheiro, Petra, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Renato Cinco, Rocal, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Thiago K. Ribeiro, Welington Dias, Zico e Zico Bacana (trinta e um); não havendo voto contrário. Presentes trinta e dois senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e um senhores vereadores) Aprovada a dispensa da leitura da ata da Sessão anterior.  Passa-se à Ordem do Dia. A Presidência dá conhecimento aos senhores vereadores que encontram-se à disposição, para consulta, as Redações Finais do Projeto de Lei número mil setecentos e doze-A de dois mil e vinte e Projeto de Lei número mil setecentos e trinta e sete-A de dois mil e vinte. Para comunicação de liderança, discursa o Senhor Vereador Cesar Maia, líder do DEM. A Presidência submete ao Plenário a proposta de inversão da pauta da Ordem do Dia para que o Projeto de Lei número mil setecentos e quarenta e nove de dois mil e vinte seja o primeiro da pauta. Em votação. (Concluída a votação nominal, constata-se que votarem SIM os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Átila A. Nunes, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Dr. Marcos Paulo, Eliseu Kessler, Fernando William, Inaldo Silva, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Junior da Lucinha, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D’ Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Matheus Floriano, Paulo Pinheiro, Petra, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Rocal, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Veronica Costa, Welington Dias, Zico e Zico Bacana (trinta e nove); não havendo voto contrário. Presentes quarenta senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e nove senhores vereadores.) O Requerimento está aprovado. Passa-se à primeira matéria da pauta. ANUNCIA-SE, em tramitação de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil setecentos e quarenta e nove de dois mil e vinte. Ficam dispensados os pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Higiene, Saúde-Pública e Bem-Estar Social; Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira por serem coautores a maioria dos membros de cada uma destas Comissões Permanentes. Os Senhores Vereadores Thiago K. Ribeiro, Dr. Jairinho e João Mendes de Jesus emitem parecer pela constitucionalidade. Para comunicação de liderança, discursa o Senhor Vereador Reimont, líder do PT. Pela ordem, discursa o Senhor Vereador Leandro Lyra. Para discutir a matéria, discursam os Senhores Vereadores Dr. Jairinho, Thiago K. Ribeiro, Renato Cinco e Leandro Lyra. Encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, discursam os Senhores Vereadores Fernando William, líder do PDT; Cesar Maia, autor; Tarcísio Motta, líder do PSOL; e Reimont, líder do PT. (Concluída a votação nominal, constata-se que votarem SIM os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Átila A. Nunes, Babá, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jorge Manaia, Dr. Marcos Paulo, Eliseu Kessler, Fátima da Solidariedade, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, Jones Moura, Junior da Lucinha, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Major Elitusalem, Marcelino D’ Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Matheus Floriano, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Petra, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Rocal, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Welington Dias, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (quarenta e dois); não havendo voto contrário. Presentes quarenta e cinco senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando quarenta e dois senhores vereadores. Abstiveram-se Dr. Jairinho e Leandro Lyra (dois) senhores vereadores) O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. Para declaração de voto, discursa o Senhor Vereador Renato Cinco. Passa-se à próxima matéria da pauta. ANUNCIA-SE, em tramitação de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil setecentos e vinte e oito de dois mil e vinte. A matéria está pendente de parecer. Emitem parecer favorável à matéria os Senhores Vereadores Rafael Aloisio Freitas e Jair da Mendes Gomes pela Comissão de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura. Em discussão. Para discutir, discursam os Senhores Vereadores Tarcísio Motta, Rosa Fernandes, Dr. Jairinho, Reimont, Prof. Célio Lupparelli, Leonel Brizola e Major Elitusalem. Pela ordem, discursam os Senhores Vereadores Rosa Fernandes e Fernando William. A Presidência dá conhecimento ao Plenário de requerimento de prorrogação da Sessão por uma hora de autoria do Senhor Vereador Tarcísio Motta. Em votação. (Concluída a votação nominal, constata-se que votarem SIM os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Átila A. Nunes, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Marcos Paulo, Eliseu Kessler, Fátima da Solidariedade, Fernando William, Inaldo Silva, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Major Elitusalem, Marcelino D’ Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Matheus Floriano, Paulo Pinheiro, Petra, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Veronica Costa, Welington Dias, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (quarenta); não havendo voto contrário. Presentes quarenta e um senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando quarenta senhores vereadores) O Requerimento está aprovado e a Sessão fica prorrogada por uma hora. Não havendo mais quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Com a palavra, para encaminhar, discursam os Senhores Vereadores Reimont, líder do PT; e Tarcísio Motta, líder do PSOL. (Concluída a votação nominal, constata-se que votarem SIM os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Átila A. Nunes, Babá, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Dr. Marcos Paulo, Eliseu Kessler, Fátima da Solidariedade, Fernando William, Inaldo Silva, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Junior da Lucinha, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Major Elitusalem, Marcelino D’ Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Matheus Floriano, Paulo Pinheiro, Petra, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Rocal, Rosa Fernandes, Tarcísio Motta, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Welington Dias, Zico e Zico Bacana (quarenta e um); não havendo voto contrário. Presentes quarenta e dois senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando quarenta e um senhores vereadores.) O Projeto de Lei número mil setecentos e vinte e oito de dois mil e vinte está aprovado e retornará em segunda discussão. Passa-se à matéria seguinte. ANUNCIA-SE, em tramitação de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil setecentos e quarenta e quatro de dois mil e vinte. Pela ordem, discursa o Senhor Vereador Leonel Brizola que requer o adiamento da discussão da matéria por uma sessão. Em votação. (Concluída a votação nominal, constata-se que votarem SIM os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Átila A. Nunes, Babá, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. Jorge Manaia, Dr. Marcos Paulo, Fátima da Solidariedade, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Major Elitusalem, Marcelino D’ Almeida, Marcello Siciliano, Matheus Floriano, Paulo Pinheiro, Petra, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Rocal, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Vera Lins, Veronica Costa, Welington Dias e Zico (quarenta); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Marcelo Arar e Zico Bacana (dois). Presentes quarenta e três senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando quarenta e dois senhores vereadores) O Requerimento está aprovado. Esgotada a pauta que justificou a presente Sessão, a Presidência, antes de encerrar, comunica que, não tendo sofrido emendas de redação, ficam consideradas aprovadas e seguem a autógrafo, nos termos regimentais, as redações finais dos Projeto de Lei número mil setecentos e doze-A de dois mil e vinte e mil setecentos e trinta e sete-A de dois mil e vinte; e convoca Sessão Extraordinária para hoje, às dezoito horas e dezoito minutos. Encerra-se a Sessão às dezoito horas e dezessete minutos.
_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente
____________________________
TÂNIA BASTOS 
1º Vice-Presidente____________________________
 ROCAL 
1º Secretário em exercício
  
      
      &nbsp;
  