
    
       &nbsp;&nbsp;&nbsp;
      &nbsp;
  
10ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA  2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES  ATA DA 83ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 28 DE SETEMBRO DE 2017. Presidência  dos Senhores Vereadores Cláudio Castro, Segundo Secretário; e, a convite, Professor Rogério Rocal, Fernando William e Tarcísio Motta.
Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Renato Cinco, Marielle Franco, Reimont, Luiz Carlos Ramos Filho, Paulo Pinheiro, Cesar Maia, Professor Rogério Rocal, Italo Ciba, Val Ceasa e Jair da Mendes Gomes (dez), assume a Presidência o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Renato Cinco, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: &quot;Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão&quot;. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Renato Cinco, Paulo Pinheiro, Cesar Maia, Fernando William, Teresa Bergher e Tarcísio Motta. A Presidência dá ciência ao Plenário do Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Reimont, que solicita, na forma regimental, a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número mil quinhentos e quarenta e três-A, de dois mil e quinze. O Requerimento retornará no Prolongamento do Expediente (assume a Presidência o Senhor Vereador Fernando William, a convite). Ainda como oradores inscritos discursam os Senhores Vereadores Renato Cinco (assume a Presidência o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, a convite), Leonel Brizola e Cláudio Castro. Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Não estando presente o orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, pronunciam-se os Senhores Vereadores Cláudio Castro e Reimont. A Presidência registra a presença do ex-Vereador Edson Zanata. Ainda com a palavra franqueada, discursa o Senhor Vereador Tarcísio Motta (assume a Presidência o Senhor Vereador Cláudio Castro, Segundo Secretário). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Reimont, que solicita, na forma regimental, a inclusão n pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número mil quinhentos e quarenta e três-A, de dois mil e quinze; Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Eliseu Kessler, que solicita, na forma regimental, a retirada da pauta da Ordem do Dia do Projeto de Lei número quatrocentos e trinta e seis, de dois mil e treze, de sua autoria. Submetidos ao Plenário e aprovados; Requerimento número trezentos e quarenta e quatro, de dois mil e dezessete, de autoria do Senhor Vereador Otoni de Paula, referente à concessão de Medalha São Francisco de Assis – Terceiro Milênio. Submetido ao Plenário e aprovado. Registrando o voto contrário do Senhor Vereador Renato Cinco; Requerimento número trezentos e quarenta e cinco, de dois mil e dezessete, de autoria do Senhor Vereador Otoni de Paula, referente à concessão de Medalha São Francisco de Assis – Terceiro Milênio. Submetido ao Plenário e aprovado. Registrando o voto contrário do Senhor Vereador Renato Cinco; Requerimento número trezentos e quarenta e sete, de dois mil e dezessete, de autoria do Senhor Vereador Otoni de Paula, referente à concessão de Medalha São Francisco de Assis – Terceiro Milênio. Submetido ao Plenário e aprovado. Registrando o voto contrário dos Senhores Vereadores Renato Cinco e Tarcísio Motta; Requerimento número trezentos e quarenta e oito, de dois mil e dezessete, de autoria do Senhor Vereador Otoni de Paula, referente à concessão de Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Submetido ao Plenário e aprovado; (assume a Presidência o Senhor Vereador Tarcísio Motta, a convite); Requerimento número trezentos e quarenta e seis, de dois mil e dezessete, de autoria do Senhor Vereador Cláudio Castro, referente à concessão de Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Submetido ao Plenário e aprovado (reassume a Presidência o Senhor Vereador Cláudio Castro, Segundo Secretário); Requerimento número trezentos e quarenta e nove, de dois mil e dezessete, de autoria do Senhor Vereador Leonel Brizola, referente à concessão de Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Submetido ao Plenário e aprovado (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente comparecem os Senhores Vereadores Fernando William, Teresa Bergher, Tarcísio Motta, Dr. Carlos Eduardo, Junior da Lucinha, Leonel Brizola, Jones Moura, Chiquinho Brazão, Professor Adalmir, Dr. Jorge Manaia, Zico, Dr. Jairinho, Cláudio Castro, Marcelino D' Almeida, Leandro Lyra, Veronica Costa, David Miranda, Zico Bacana, Prof. Célio Lupparelli, Rafael Aloisio Freitas, Rosa Fernandes, Carlo Caiado, Alexandre Isquierdo, Carlos Bolsonaro, Willian Coelho, Inaldo Silva, Dr. João Ricardo, Renato Moura, Luciana Novaes, Eliseu Kessler, Vera Lins, Tânia Bastos, João Mendes de Jesus, Marcelo Arar, Felipe Michel e Thiago K. Ribeiro). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e seis senhores vereadores. Pela ordem fala o Senhor Vereador Renato Cinco. A Presidência parabeniza o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal por seu aniversário na data de hoje. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, redação do vencido, Projeto de Lei número mil quinhentos e quarenta e três-A, de dois mil e quinze. A Presidência informa que o Projeto recebeu Emendas de números Dois a Doze, e suspende a Sessão para confecção dos avulsos (suspende-se a Sessão às dezesseis horas e oito minutos, e reabre-se às dezesseis horas e trinta e um minutos). Os avulsos encontram-se disponíveis para consulta. A Presidência irá suspender a Sessão para que os Senhores Vereadores possam analisá-los (suspende-se a Sessão às dezesseis horas e trinta e dois minutos, e reabre-se às dezesseis horas e quarenta e sete minutos). Pendente de parecer às Emendas de números Dois a Doze da Comissão de Justiça e Redação. Pela referida Comissão, emite parecer pela constitucionalidade o Senhor Vereador João Mendes de Jesus. Ainda pendente de pareceres às Emendas de números Dois a Doze das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Defesa dos Direitos Humanos; e de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social. Pelas referidas Comissões, emitem parecer favorável os Senhores Vereadores Renato Moura, Teresa Bergher e Inaldo Silva. Ainda pendente de parecer às Emendas de números Dois a Doze das Comissões de Educação, e de Cultura. Pelas referidas Comissões, emite parecer favorável às Emendas de números Dois a Dez, e contrário às Emendas de números Onze e Doze, o Senhor Vereador Tarcísio Motta. Ainda pendente de pareceres às Emendas de números Dois a Doze das Comissões de Ciência, Tecnologia, Comunicação e Informática, e de Assuntos Urbanos. Pelas referidas Comissões, emitem parecer favorável os Senhores Vereadores Leandro Lyra e Chiquinho Brazão, respectivamente. Ainda pendente de pareceres às Emendas de números Dois a Doze das Comissões de Trabalho e Emprego; de Meio Ambiente; e de Direitos da Pessoa com Deficiência. Pelas referidas Comissões, emitem parecer favorável às Emendas de números Dois a Dez, e contrário às Emendas de números Onze e Doze, os Senhores Vereadores Fernando William, Renato Cinco e Luciana Novaes, respectivamente. Pendente de parecer às Emendas de números Dois a Doze da Comissão de Esportes e Lazer. Pela referida Comissão, emite parecer favorável o Senhor Vereador Italo Ciba. Pendente de parecer às Emendas de números Dois a Doze da Comissão de Defesa da Mulher. Pela referida Comissão, emite parecer favorável às Emendas de números Dois a Dez, e contrário às Emendas de números Onze e Doze, a Senhora Vereadora Marielle Franco. Pendente de parecer às Emendas de números Dois a Doze da Comissão de Assistência Social. Pela referida Comissão, emite parecer favorável o Senhor Vereador Leandro Lyra. Pendente de parecer às Emendas de números Dois a Doze da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pela referida Comissão, emite parecer favorável a Senhora Vereadora Rosa Fernandes. Pendente de parecer às Emendas de números Dois e Quatro. Pela referida Comissão, emite parecer contrário a Senhora Vereadora Teresa Bergher. Pendente de parecer às Emendas de números Dois, Quatro, Oito e Nove da Comissão de Direitos da Criança e do Adolescente. Pela referida Comissão, emite parecer favorável o Senhor Vereador Tarcísio Motta. Em discussão o Projeto. Para discutir, pronuncia-se o Senhor Vereador Reimont. Pela ordem fala a Senhora Vereadora Rosa Fernandes. Para discutir a matéria, pronuncia-se a Senhora Vereadora Marielle Franco. Pela ordem fala a Senhora Vereadora Rosa Fernandes, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão por duas sessões. Pela ordem fala o Senhor Vereador Alexandre Isquierdo, que solicita verificação de quórum. Concluída a verificação de quórum, constata-se: Primeira Bancada: oito senhores vereadores; Segunda Bancada: três senhores vereadores; Terceira Bancada: um senhor vereador; Quarta Bancada: dois senhores vereadores; Mesa: um senhor vereador. Total: quinze senhores vereadores. Não há quórum para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, informa que o Projeto de Lei número cento e sessenta e seis, de dois mil e dezessete, recebeu Emendas de números Um a Três, de autoria das Comissões, que seguem à publicação; que o Projeto de Lei número dois mil e cinquenta e seis, de dois mil e dezesseis, recebeu Emenda de número Um, de autoria das Comissões, que segue à publicação; e convoca Sessão Ordinária para a próxima terça-feira, dia três de outubro, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia para o período de três a cinco de outubro será publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro de segunda-feira, dia dois de outubro. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e vinte e cinco minutos._____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente____________________________
TÂNIA BASTOS
1º Vice-Presidente____________________________
CARLO CAIADO
1º SecretárioObs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Marcello Siciliano conf. Proc. nº 06687/2017  
      
      &nbsp;
  