
    
          
       
  
10ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA  1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES  ATA DA 38ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 18 DE MAIO DE 2017. Presidência  do Senhor Vereador Cláudio Castro, Segundo SecretárioÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Renato Cinco, Fernando William, Chiquinho Brazão, Marielle Franco, Leandro Lyra, Reimont, Rafael Aloiso Freitas, Tarcísio Motta, Prof. Célio Lupparelli, Cláudio Castro, Thiago K. Ribeiro, Renato Moura, Inaldo Silva, Dr. Jairinho e Felipe Michel (dezesseis), assume a Presidência o Senhor Vereador Cláudio Castro, Segundo Secretário, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Leandro Lyra, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Marielle Franco, Renato Cinco, Tarcísio Motta, Reimont e Fernando William. A Presidência dá ciência ao Plenário do Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Reimont, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número mil quatrocentos e quarenta e um, de dois mil e quinze. O Requerimento será apreciado no Prolongamento do Expediente. Ainda como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Inaldo Silva, Cesar Maia e Tânia Bastos. Não havendo mais orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem queira fazer uso da palavra, a Presidência suspende a Sessão (Suspende-se a Sessão às quinze horas e trinta e quatro minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos). Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito discursa o Senhor Vereador Otoni de Paula. Não havendo o orador utilizado todo o seu tempo, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, pronunciam-se os Senhores Vereadores Tarcísio Motta, David Miranda e Fernando William. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência da proposição recebida: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Reimont, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número mil quatrocentos e quarenta e um, de dois mil e quinze. O Requerimento foi submetido ao Plenário e aprovado (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente comparecem os Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos Filho, Tânia Bastos, Cesar Maia, Otoni de Paula, João Mendes de Jesus, Marcelino D' Almeida, Italo Ciba, Dr. Jorge Manaia, Val Ceasa, Carlos Bolsonaro, Dr. Gilberto, Eliseu Kessler, Leonel Brizola, Jair da Mendes Gomes, Dr. Carlos Eduardo, Marcelo Arar, Willian Coelho, Zico Bacana, Marcello Siciliano, Rosa Fernandes, David Miranda, Carlo Caiado, Veronica Costa, Alexandre Isquierdo, Paulo Messina, Vera Lins, Junior da Lucinha, Professor Adalmir, Alexandre Arraes, Luciana Novaes, Jones Moura e Jorge Felippe). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e oito senhores vereadores. Pela ordem fala o Senhor Vereador Carlo Caiado, que solicita verificação de quórum. Concluída a verificação de quórum, constata-se: Primeira Bancada: seis senhores vereadores; Segunda Bancada: dois senhores vereadores; Terceira Bancada: quatro senhores vereadores; Quarta Bancada: um senhor vereador; Mesa: um senhor vereador. Total: quatorze senhores vereadores. Não há quórum para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, convoca Sessão Ordinária para a próxima terça-feira, dia vinte e três de maio, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia para o período de vinte e três a vinte e cinco de maio será publicada no Diário da Câmara Municipal de segunda-feira, dia vinte e dois de maio. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e dois minutos._____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente____________________________
TÂNIA BASTOS
1º Vice-Presidente____________________________
CARLO CAIADO
1º Secretário
 Obs: Considerada a presença do Sr. Veredor Dr. João Ricardo conf. Proc. nº 04615/2017  
      
       
  