
    
          
       
  
10ª  LEGISLATURA         4ª  SESSÃO LEGISLATIVA  1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES  ATA DA 4ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 27 DE FEVEREIRO DE 2020. Presidência  dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Tânia Bastos, Primeiro Vice-Presidente; e Alexandre Arraes, a convite.Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Paulo Pinheiro, Reimont, Leonel Brizola, Jair da Mendes Gomes, Tarcísio Motta, Babá, Fernando William, Professor Adalmir, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Petra, Italo Ciba e Teresa Bergher (quatorze), assume a Presidência a Senhora Vereadora Tânia Bastos, Primeiro Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário a Senhora Vereadora Teresa Bergher, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Leonel Brizola, Alexandre Arraes, Tarcísio Motta (Assume a Presidência o Senhor Vereador Alexandre Arraes, a convite) e Fernando William. A Presidência dá ciência ao Plenário do Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Alexandre Arraes, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número mil quinhentos e sessenta de dois mil e dezenove. O Requerimento retornará no Prolongamento do Expediente. Ainda como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Babá, Teresa Bergher e Jones Moura (Reassume a Presidência a Senhora Vereadora Tânia Bastos, Primeiro Vice-Presidente). Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito discursa o Senhor Vereador Leonel Brizola. (Assume a Presidência o Sr. Vereador Jorge Felippe, Presidente) Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Alexandre Arraes, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número mil quinhentos e sessenta de dois mil e dezenove; Requerimento número mil quinhentos e um de dois mil e vinte, de autoria do Senhor Vereador Cesar Maia, referente à constituição de Comissão Especial; Requerimentos números mil quatrocentos e noventa e três, mil quatrocentos e noventa e quatro e mil quatrocentos e noventa e cinco, todos de dois mil e vinte, referentes à concessão de Medalha de Reconhecimento Chiquinha Gonzaga, de autoria dos Senhores Vereadores Eliseu Kessler e Tânia Bastos (dois), respectivamente; Requerimentos números mil quatrocentos e noventa e seis, mil quatrocentos e noventa e sete, mil quatrocentos e noventa e oito, mil quatrocentos e noventa e nove e mil e quinhentos, todos de dois mil e vinte, referentes à concessão de Medalha Pedro Ernesto, de autoria dos Senhores Vereadores Junior da Lucinha (dois), Rosa Fernandes, Tânia Bastos e Dr. Jairinho, respectivamente. Os Requerimentos foram submetidos ao Plenário e aprovados. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente comparecem os Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos Filho, Leandro Lyra, Willian Coelho, Renato Cinco, Paulo Messina, Marcelo Arar, Inaldo Silva, Rosa Fernandes, Dr. Marcos Paulo, Marcello Siciliano, Dr. João Ricardo, Junior da Lucinha, Vera Lins, Jones Moura, Thiago K. Ribeiro, Eliseu Kessler, Zico Bacana, Dr. Jorge Manaia,  Rafael Aloisio Freitas, Carlos Bolsonaro, Alexandre Isquierdo, Tânia Bastos, Jorge Felippe, Zico, Welington Dias, Dr. Gilberto, Rocal, Matheus Floriano, Prof. Célio Lupparelli, Veronica Costa, Átila A. Nunes, Marcelino D'Almeida, Fátima da Solidariedade, João Mendes de Jesus, Major Elitusalem, Luciana Novaes e Dr. Jairinho) Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de cinquenta e um senhores vereadores. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Alexandre Isquierdo, que solicita verificação de quórum. Concluída a verificação de quórum, constata-se: Primeira Bancada: sete senhores vereadores; Segunda Bancada: um senhor vereador; Terceira Bancada: dois senhores vereadores; Quarta Bancada: nenhum senhor vereador. Mesa: um senhor vereador. Total: doze senhores vereadores. Não há quórum para dar prosseguimento aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar, convoca Sessão Ordinária para a próxima terça-feira, dia três de março, às quatorze horas. A Ordem do Dia para o período de três a cinco de março será publicada no Diário da Câmara Municipal de segunda-feira, dia dois de março. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e três minutos. _____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente
____________________________
TÂNIA BASTOS 
1º Vice-Presidente____________________________
 ROCAL 
1º Secretário em exercício
  
      
       
  