
    
       &nbsp;&nbsp;&nbsp;
      &nbsp;
  
10ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA  2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES  ATA DA 17ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 10 DE OUTUBRO DE 2017. Presidência  do Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente.
Às vinte e uma horas e quarenta minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Rafael Aloisio Freitas, Zico, Cesar Maia, Prof. Célio Lupparelli, Alexandre Isquierdo, Inaldo Silva, Jair da Mendes Gomes, Fernando William, Renato Cinco, Willian Coelho, Italo Ciba, Thiago K. Ribeiro, David Miranda, Leandro Lyra, Professor Adalmir, Marcelino D' Almeida, Leonel Brizola, Tarcísio Motta, Dr. Carlos Eduardo, Tânia Bastos, Val Ceasa, Zico Bacana, Jones Moura, Chiquinho Brazão, Luiz Carlos Ramos Filho, Felipe Michel, Marcello Siciliano, Vera Lins, Veronica Costa, Paulo Pinheiro, Dr. João Ricardo, Eliseu Kessler, Professor Rogério Rocal, Marcelo Arar, Marielle Franco, Junior da Lucinha, Paulo Messina, João Mendes de Jesus, Luciana Novaes, Rosa Fernandes e Otoni de Paula (quarenta e dois), assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: &quot;Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão&quot;. A Presidência submete ao Plenário a dispensa da leitura da Ata da Sessão anterior. Aprovada. Passa-se à Ordem do Dia. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Projeto de Decreto Legislativo número cinquenta e dois, de dois mil e dezessete (Mensagem número vinte e nove, de dois mil e dezessete).  Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Dr. Carlos Eduardo, Dr. João Ricardo, Eliseu Kessler, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Jorge Felippe, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Val Ceasa, Vera Lins, Willian Coelho, Zico e  Zico Bacana (vinte e sete); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores David Miranda, Felipe Michel, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Leonel Brizola, Luiz Carlos Ramos Filho, Paulo Pinheiro, Renato Cinco e Tarcísio Motta (nove). Presentes e votando trinta e seis senhores vereadores). O Projeto está aprovado. Dispensada a redação final, segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Projeto de Lei número quatrocentos e quarenta e um, de dois mil e dezessete (Mensagem número vinte e oito, de dois mil e dezessete). Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado. Dispensada a redação final, segue a autógrafos. A Presidência registra os votos contrários dos Senhores Vereadores Renato Cinco, Tarcísio Motta, Paulo Pinheiro, Marielle Franco, Fernando William e David Miranda. A Presidência dá ciência ao Plenário do Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Felipe Michel, que solicita, na forma regimental, a inversão da pauta da presente Sessão, de forma que o Projeto de Lei número quatrocentos e trinta e sete, de dois mil e dezessete, seja apreciado logo após o Projeto de Lei número quatrocentos e quarenta e um, de dois mil e dezessete. Submetido ao Plenário e aprovado. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número quatrocentos e trinta e sete, de dois mil e dezessete. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, David Miranda, Dr. Carlos Eduardo, Dr. João Ricardo, Eliseu Kessler, Felipe Michel, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Leonel Brizola, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Marielle Franco, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Renato Cinco, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Thiago K. Ribeiro, Val Ceasa, Vera Lins, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (trinta e cinco); e que votou NÃO o Senhor Vereador Leandro Lyra (um). Presentes e votando trinta e seis senhores vereadores). O Projeto está aprovado. Dispensada a redação final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número dois mil e cinquenta e sete, de dois mil e dezesseis (Mensagem número cento e sessenta e sete, de dois mil e dezessete). Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, David Miranda, Dr. Carlos Eduardo, Dr. João Ricardo, Eliseu Kessler, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Jorge Felippe, Leandro Lyra, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Marielle Franco, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Renato Cinco, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Thiago K. Ribeiro, Val Ceasa, Vera Lins, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (trinta e um); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Felipe Michel, Fernando William, Junior da Lucinha, Leonel Brizola, Luiz Carlos Ramos Filho e Paulo Pinheiro (seis). Presentes e votando trinta e sete senhores vereadores). O Projeto está aprovado. Dispensada a redação final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número dezenove, de dois mil e dezessete (Mensagem número quatro, de dois mil e dezessete). Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Dr. Carlos Eduardo, Dr. João Ricardo, Eliseu Kessler, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Jorge Felippe, Leandro Lyra, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Val Ceasa, Vera Lins, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (vinte e sete); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores David Miranda, Felipe Michel, Fernando William, Junior da Lucinha, Leonel Brizola, Luiz Carlos Ramos Filho, Marielle Franco, Paulo Pinheiro, Renato Cinco e Tarcísio Motta (dez). Presentes e votando trinta e sete senhores vereadores). O Projeto está aprovado. Dispensada a redação final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número duzentos e sessenta e sete, de dois mil e dezessete (Mensagem número dezoito, de dois mil e dezessete). Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Dr. Carlos Eduardo, Dr. João Ricardo, Eliseu Kessler, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Jorge Felippe, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Val Ceasa, Vera Lins, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (vinte e seis); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Felipe Michel, Fernando William, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Leonel Brizola, Luiz Carlos Ramos Filho, Marielle Franco, Paulo Pinheiro e Tarcísio Motta (nove). Presentes e votando trinta e cinco senhores vereadores). O Projeto está aprovado. Dispensada a redação final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número quatrocentos e cinquenta e seis, de dois mil e dezessete (Mensagem número trinta, de dois mil e dezessete). Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Dr. Carlos Eduardo, Dr. João Ricardo, Eliseu Kessler, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Jorge Felippe, Leandro Lyra, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Val Ceasa, Vera Lins, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (vinte e sete); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores David Miranda, Felipe Michel, Fernando William, Junior da Lucinha, Leonel Brizola, Luiz Carlos Ramos Filho, Marielle Franco, Paulo Pinheiro e Tarcísio Motta (nove). Presentes e votando trinta e seis senhores vereadores). O Projeto está aprovado. Dispensada a redação final, segue a autógrafos. Esgotada a pauta da presente Sessão, a Presidência, antes de encerrar, convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia onze de outubro, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da designada anteriormente, acrescida, na forma regimental, da seguinte Ordem do Dia adicional: em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número cento e quarenta, de dois mil e dezessete. Encerra-se a Sessão às vinte e duas horas e onze minutos._____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente____________________________
TÂNIA BASTOS
1º Vice-Presidente____________________________
CARLO CAIADO
1º Secretário
Obs.: Considerada a presença da Sra. Vereadora Teresa Bergher conf. Proc. nº 06563/2017
Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Dr. Jorge Manaia conf. Proc. nº 06893/2017  
      
      &nbsp;
  