
    
       &nbsp;&nbsp;&nbsp;
      &nbsp;
  
10ª  LEGISLATURA         4ª  SESSÃO LEGISLATIVA  1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES  ATA DA 10ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 03 DE ABRIL DE 2020. Presidência VEREADOR JORGE FELIPPE10ª LEGISLATURA       4 ª SESSÃO LEGISLATIVA1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES
ATA DA 10ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 03 DE ABRIL DE 2020. Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente.  Às dezesseis horas, com a presença no Plenário Virtual dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Cesar Maia, Veronica Costa, Dr. Gilberto, Fernando William, Dr. Marcos Paulo, Dr. Carlos Eduardo, Zico Bacana, Inaldo Silva, Fátima da Solidariedade, Teresa Bergher, Dr. João Ricardo, Tarcísio Motta, Vera Lins, Prof. Célio Lupparelli, Junior da Lucinha, Leonel Brizola, Paulo Pinheiro, Marcelino D’Almeida, Babá, Matheus Floriano, Dr. Jairinho, Italo Ciba, Rafael Aloisio Freitas, Luiz Carlos Ramos Filho, Tânia Bastos, Marcello Sicilia-no, Carlos Bolsonaro, Leandro Lyra, Dr. Jorge Manaia, Rocal, Felipe Michel, Professor Adalmir, Reimont, Jones Moura, Luciana Novaes, Paulo Messina, Major Elitusalem, Thiago K. Ribeiro, Marcelo Arar, Zico, Willian Coelho, Eliseu Kessler, Jair da Mendes Gomes, Renato Cinco, Alexandre Isquierdo, Rosa Fernandes, João Mendes de Jesus, Welington Dias, Átila A. Nunes e Renato Moura (cinquenta e um), assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão”. A Presidência submete a votação do Plenário Virtual a dispensa da leitura da Ata da Sessão anterior.  Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Babá, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. Marcos Paulo, Fátima da Solidariedade, Felipe Michel, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Leandro Lyra, Leonel Brizola, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D’Almeida, Marcelo Arar, Matheus Floriano, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Renato Cinco, Rosa Fernandes, Tarcísio Motta, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro e Willian Coelho  (vinte e cinco); não havendo voto contrário. Presentes vinte e seis senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando vinte e cinco senhores vereadores. Aprovada a dispensa da leitura da ata da Sessão anterior. Passe-se à Ordem do Dia. Para comunicação de liderança, o Senhor Vereador Cesar Maia, líder do DEM. ANUNCIA-SE, em tramitação de urgência, em segunda discussão, Projeto de Lei número mil setecentos e vinte e oito de dois mil e vinte. Em discussão. Para discutir a matéria, falam os Senhores Vereadores Tarcísio Motta, Dr. Jairinho e Reimont. A Presidência dá conhecimento ao Plenário Virtual do recebimento das Emendas números um a quatro. A Presidência informa que a Emenda de número dois foi retirada pelo seu autor. As Emendas de números um, três e quatro estão pendentes de pareceres. O parecer da Comissão de Justiça e Redação às Emendas é pela constitucionalidade. O parecer da Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público é favorável. O Parecer da Comissão de Assistência Social é favorável. O Parecer da Comissão de Trabalho e Emprego é favorável. O parecer da Comissão de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura é favorável. O parecer da Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-estar Social é favorável. O parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira é favorável. O parecer da Comissão de Educação à Emenda número um é favorável. Solicitada questão de ordem pelo Senhor Vereador Tarcísio Motta. A Presidência responde a questão suscitada. Não havendo mais quem queira discutir, encerrada a discussão. A Presidência submete ao Plenário a votação em bloco das emendas. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Babá, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Marcos Paulo, Fátima da Solidariedade, Fernando William, Italo Ciba, Jones Moura, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Major Elitusalem, Matheus Floriano, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Reimont, Renato Cinco, Rocal, Rosa Fernandes, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Welington Dias e Zico  (vinte e três); não havendo voto contrário. Presentes vinte e quatro senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando  (vinte e três senhores vereadores. A proposta de votação em bloco das emendas foi rejeitada. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Dr. Jairinho que solicita  votação em bloco das Emendas números um e três, com a Emenda número quatro em destaque. Em votação a proposta. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliseu Kessler, Fátima da Solidariedade, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Leandro Lyra, Luiz Carlos Ramos Filho, Major Elitusalem, Marcelino D’Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Matheus Floriano, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Rafael Aloisio Freitas, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Veronica Costa, Welington Dias, Zico e Zico Bacana (vinte e nove); não havendo voto contrário. Presentes trinta senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando vinte e nove senhores vereadores. Aprovada. Em votação o bloco de Emendas números um e três. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Babá, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Dr. Marcos Paulo, Eliseu Kessler, Fátima da Solidariedade, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D’Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Matheus Floriano, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Rocal, Rosa Fernandes, Tarcísio Motta, Teresa Bergher, Vera Lins, Welington Dias e Zico (trinta e cinco); não havendo voto contrário. Presentes trinta e seis senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e cinco senhores vereadores. Aprovado. Em votação a Emenda quatro. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Babá, Dr. Marcos Paulo, Fátima da Solidariedade, Fernando William, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Matheus Floriano, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes, Tarcísio Motta e Teresa Bergher (quatorze); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Cesar Maia, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Leandro Lyra, Major Elitusalem, Marcelino D’Almeida, Marcelo Arar, Tânia Bastos, Vera Lins e Veronica Costa (onze). Presentes vinte e seis senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando vinte e cinco senhores vereadores. Aprovada. Em votação o projeto emendado.  Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Se-nhores Vereadores Átila A. Nunes, Babá, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Dr. Marcos Paulo, Eliseu Kessler, Fátima da Solidariedade, Felipe Michel, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Junior da Lucinha, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D’Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Matheus Floriano, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Rocal, Rosa Fernandes, Tarcísio Motta, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Veronica Costa, Welington Dias, Zico e Zico Bacana (quarenta); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlos Bolsonaro, Dr. Gilberto, Leandro Lyra, Major Elitusalem e Tânia Bastos  (seis). Presentes quarenta e sete senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando quarenta e seis senhores vereadores. O projeto de lei, assim emendado, está aprovado e segue à redação final. Para declaração de voto, falam os Senhores Vereadores Tarcísio Motta, Babá, Rosa Fernandes, Reimont, Leandro Lyra e Fernando William. ANUNCIA-SE, em tramitação de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil setecentos e vinte e quatro de dois mil e vinte. Pela ordem, Leonel Brizola que requer o adiamento da discussão da matéria por uma sessão. Em votação o requerimento. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Babá, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Dr. Marcos Paulo, Fátima da Solidariedade, Fernando William, Inaldo Silva, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D’Almeida, Marcello Siciliano, Matheus Floriano, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Rocal, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Veronica Costa, Welington Dias, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana  (quarenta); não havendo voto contrário. Presentes quarenta e um senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando quarenta senhores vereadores. O Requerimento está aprovado e o projeto fica adiado por uma sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil setecentos e trinta e quatro de dois mil e vinte. O projeto está pendente de pareceres. A Presidência comunica que fica dispensado o parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira por ser de coautoria da maioria dos membros desta Comissão Permanente. O parecer da Comissão de Justiça e Redação é pela constitucionalidade. O parecer da Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público é favorável. O parecer da Comissão Municipal de Defesa do Consumidor é favorável. O parecer da Comissão de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura é favorável. O parecer da Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social é favorável. Em discussão o projeto. Para discutir, falam os Senhores Vereadores Leandro Lyra, Leonel Brizola e Fernando William. Pela ordem, Leandro Lyra. A Presidência comunica que está sendo alertado pela Secretaria-Geral da Mesa Diretora, e suspenderá a discussão deste projeto para que haja retorno ao Projeto de Lei número mi setecentos e vinte e oito de dois mil e vinte em decorrência de votação da proposta de votação em bloco das Emendas números um, três e quatro. ANUNCIA-SE, em tramitação de urgência, em segunda discussão, Projeto de Lei número mil setecentos e vinte e oito de dois mil e vinte. A Presidência esclarece que três vereadores deram voto contrário na proposta de votação em bloco das Emendas: os Senhores Vereadores Dr. João Ricardo, Jair da Mendes Gomes e Tânia Bastos. Sendo assim, a votação será retificada. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Babá, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Marcos Paulo, Fátima da Solidariedade, Fernando William, Italo Ciba, Jones Moura, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Major Elitusalem, Matheus Floriano, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Reimont, Renato Cinco, Rocal, Rosa Fernandes, Teresa Bergher, Thiago K Ribeiro, Welington Dias e Zico  (vinte e três); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Dr. João Ricardo, Jair da Mendes Gomes e Tânia Bastos  (três). Presentes vinte e sete senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando vinte e seis senhores vereadores. Desta forma, houve quórum na deliberação, por se tratar de maioria simples e foi aprovada a proposta de votação em bloco de emendas. Diante deste cenário, a Presidência submeterá novamente a votação em bloco das emendas. A Presidência prorroga a sessão até o término desta votação. Pela ordem, Reimont. Em votação o bloco de emendas. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereador Tarcísio Motta, líder do PSOL; Dr. Jairinho, Líder do Governo que solicita o adiamento da votação por uma sessão; Ainda para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Reimont, Líder do PT; Fernando William, líder do PDT; Marcelino D’Almeida, por delegação da liderança do Bloco Por Um Rio Mais Humano; Dr. Carlos Eduardo; A Presidência submete a proposta do Senhor  Vereador Dr. Jairinho  de adiamento da votação por uma sessão feita anteriormente. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Dr. Marcos Paulo, Eliseu Kessler, Fátima da Solidariedade, Felipe Michel, Inaldo Silva, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Luiz Carlos Ramos Filho, Major Elitusalem, Marcelino D’Almeida, Marcelo Arar, Matheus Floriano, Paulo Messina, Professor Adalmir, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, Rosa Fernandes, Vera Lins, Veronica Costa, Welington Dias, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana  (vinte e sete); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Cesar Maia, Italo Ciba, Leonel Brizola e Prof. Célio Lupparelli (quatro). Absteve-se o Senhor Vereador Tarcísio Motta (um). Presentes trinta e três senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e um senhores vereadores. Absteve-se  um senhor vereador. O requerimento está aprovado. Esgotado o tempo regimental da presente Sessão, a Presidência, antes de encerrar, informa que convocará a próxima Sessão Extraordinária pelo Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro, bem como a respectiva Ordem do Dia, dando ampla publicidade a todos. Encerra-se a Sessão às dezoito horas e dezessete minutos._____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente____________________________
TÂNIA BASTOS 
1º Vice-Presidente
____________________________
 ROCAL 
1º Secretário em exercício
  
      
      &nbsp;
  