
    
          
       
  
10ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA  2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES  ATA DA 93ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 25 DE OUTUBRO DE 2017. Presidência dos Senhores Vereadores Tânia Bastos, Primeiro Vice-Presidente; e Luiz Carlos Ramos Filho, a convite.CÂMARA MUNICIPAL DO RIO DE JANEIROÀs quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Renato Cinco, Paulo Pinheiro, Teresa Bergher, Leandro Lyra, Reimont, Cesar Maia e Luiz Carlos Ramos Filho (sete), assume a Presidência o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos Filho, e ocupa o lugar de Secretária a Senhora Vereadora Teresa Bergher, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Renato Cinco, Cesar Maia, Teresa Bergher, Otoni de Paula, Renato Cinco e Felipe Michel. A Presidência dá ciência ao Plenário do Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Cesar Maia, que solicita, na forma regimental, a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e sessenta e seis, de dois mil e dezesseis. O Requerimento retornará no Prolongamento do Expediente. Ainda como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Otoni de Paula, Tarcísio Motta, Willian Coelho (assume a Presidência a Senhora Vereadora Tânia Bastos, Primeiro Vice-Presidente) e Cláudio Castro. Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo manifestação por parte dos Senhores Vereadores, a Presidência suspende a Sessão (suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, e reabre-se às dezesseis horas). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Cesar Maia, que solicita, na forma regimental, a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e sessenta e seis, de dois mil e dezesseis. Submetido ao Plenário e aprovado; Mensagem número trinta e dois, de dois mil e dezessete, de autoria do Poder Executivo, que solicita o arquivamento do Projeto de Lei Complementar número trinta e um, de dois mil e treze. Submetido ao Plenário e aprovado. Remeta-se ao arquivo o referido Projeto; Requerimento sem número, de autoria dos Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli, Jorge Felippe, Reimont, Otoni de Paula e Cesar Maia, que solicitam, na forma regimental, a retirada da pauta da Ordem do Dia semanal do Projeto de Lei número duzentos e trinta e quatro, de dois mil e dezessete, e dos Projetos de Decreto Legislativo números trinta, quarenta e quatro, e quarenta e cinco, todos de dois mil e dezessete, e duzentos e sessenta, de dois mil e dezesseis, de sua autoria, respectivamente. Os Requerimentos foram submetidos ao Plenário e aprovados (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente comparecem os Senhores Vereadores Otoni de Paula, Leonel Brizola, Felipe Michel, Val Ceasa, Italo Ciba, Willian Coelho, Tarcísio Motta, Marcelo Arar, Professor Rogério Rocal, Jair da Mendes Gomes, Tânia Bastos, Prof. Célio Lupparelli, Cláudio Castro, Junior da Lucinha, David Miranda, Chiquinho Brazão, João Mendes de Jesus, Dr. Jorge Manaia, Zico Bacana, Inaldo Silva, Professor Adalmir, Marcelino D' Almeida, Luciana Novaes, Carlos Bolsonaro, Thiago K. Ribeiro, Dr. Carlos Eduardo, Paulo Messina, Carlo Caiado, Dr. Jairinho, Renato Moura, Rafael Aloisio Freitas, Eliseu Kessler, Jones Moura, Rosa Fernandes, Jorge Felippe, Alexandre Isquierdo, Dr. João Ricardo, Zico,  Fernando William, Marcello Siciliano, Marielle Franco e Veronica Costa). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e nove senhores vereadores. Pela ordem fala o Senhor Vereador Leonel Brizola, que solicita verificação de quórum. Concluída a verificação de quórum, constata-se: Primeira Bancada: oito senhores vereadores; Segunda Bancada: um senhor vereador; Terceira Bancada: um senhor vereador; Quarta Bancada: três senhores vereadores; Mesa: uma senhora vereadora. Total: quatorze senhores vereadores. Não há quórum para dar prosseguimento aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia vinte e seis de outubro, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da designada anteriormente, acrescida, na forma regimental, da seguinte Ordem do Dia adicional: em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e sessenta e seis, de dois mil e dezesseis. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e sete minutos.
_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente____________________________
TÂNIA BASTOS
1º Vice-Presidente____________________________
CARLO CAIADO
1º SecretárioObs.: Considerada a presença do Sra. Vereadora Vera Lins conf. Proc. nº 07033/2017  
      
       
  