
    
          
       
  
10ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA  2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES  ATA DA 102ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 21 DE NOVEMBRO DE 2017. Presidência  dos Senhores Vereadores Tânia Bastos, Presidente em exercício e Felipe Michel, Primeiro Suplente. 
Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Dr. Jorge Manaia, Reimont, Teresa Bergher, Marielle Franco, Carlo Caiado, Italo Ciba, Leandro Lyra, Renato Cinco, Zico Bacana, Junior da Lucinha, Felipe Michel e Inaldo Silva (treze), assume a Presidência o Senhor Vereador Felipe Michel, Primeiro Suplente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Inaldo Silva, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Dr. Jorge Manaia e Renato Cinco. Não havendo mais orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem queira fazer uso da palavra, a Presidência suspende a Sessão (suspende-se a sessão às quatorze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos). Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como oradora inscrita discursa a Senhora Vereadora Marielle Franco (assume a Presidência, a Senhora Vereadora Tânia Bastos, Primeiro Vice-Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número quatrocentos e trinta e cinco de dois mil e dezessete, de autoria do Senhor Vereador Alexandre Isquierdo, referente à concessão de Placa de Homenagem, Agradecimento e Reconhecimento ao Servidor Público Municipal da Cidade do Rio de Janeiro; e Requerimento número quatrocentos e quarenta e oito de dois mil e dezessete, de autoria do Senhor Vereador Cláudio Castro, referente à concessão de Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Os Requerimentos foram submetidos ao Plenário e aprovados (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente comparecem os Senhores Vereadores Fernando William, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D’Almeida, Chiquinho Brazão, Val Ceasa, Professor Rogério Rocal, Luciana Novaes, Dr. Jairinho, Dr. Carlos Eduardo, Thiago K. Ribeiro, Prof. Célio Lupparelli, Tânia Bastos, Alexandre Isquierdo, Professor Adalmir, David Miranda, Eliseu Kessler, Carlos Bolsonaro, Tarcísio Motta, Jair da Mendes Gomes, Marcello Siciliano, Leonel Brizola, Rafael Aloisio Freitas, Dr. João Ricardo, Paulo Messina, Zico, Rosa Fernandes, Willian Coelho, Renato Moura, Cláudio Castro, Vera Lins, João Mendes de Jesus e Marcelo Arar). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e cinco senhores vereadores. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, que solicita verificação de quórum. Concluída a verificação de quórum, constata-se: Primeira Bancada: sete senhores vereadores; Segunda Bancada: um senhor vereador; Terceira Bancada: um senhor vereador; Quarta Bancada: quatro senhores vereadores; Mesa: uma senhora vereadora. Total: quatorze senhores vereadores. Constata-se que não quórum para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, lembra a realização de Audiência Pública, às dezoito horas e trinta minutos, promovida pela Comissão Especial de Relações Internacionais, instituída pela Resolução número mil trezentos e cinquenta e cinco, de dois mil e dezessete, “sobre o fenômeno do neonazismo”, conforme requerimento número trezentos e oitenta e três de dois mil e dezessete, de autoria do Senhor Vereador Cesar Maia, e convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia vinte e dois de novembro, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e quatro minutos. _____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente____________________________
TÂNIA BASTOS
1º Vice-Presidente____________________________
CARLO CAIADO
1º SecretárioObs.: Considerada a presença do Sra. Vereadora Veronica Costa conf. Proc. nº 07129/2017
Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Cesar Maia  conf. Proc. nº 07224/2017
Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Jorge Felippe  conf. Proc. nº 00512/2018  
      
       
  