
    
          
       
  
10ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA  1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES  ATA DA 2ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 21 DE FEVEREIRO DE 2017. Presidência  do Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente.
Às dezoito horas e quarenta minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Rosa Fernandes, Thiago K. Ribeiro, Dr. Jairinho, Veronica Costa, Rafael Aloisio Freitas, Zico, Willian Coelho, Leandro Lyra, David Miranda, Marcelino D' Almeida, Dr. Gilberto, Carlos Bolsonaro, Marcello Siciliano, Fernando William, Italo Ciba, Paulo Pinheiro, Alexandre Isquierdo, Professor Rogério Rocal, Luiz Carlos Ramos Filho, Dr. Jorge Manaia, Val Ceasa, Professor Adalmir, Alexandre Arraes, Tarcísio Motta, Jones Moura, Luciana Novaes, Paulo Messina, Jair da Mendes Gomes, Marcelo Arar, Renato Moura, Cláudio Castro, Chiquinho Brazão, Felipe Michel, Zico Bacana, Dr. Sergio Alves, Otoni de Paula, Marielle Franco, João Mendes de Jesus, Dr. João Ricardo, Junior da Lucinha, Reimont, Tânia Bastos, Inaldo Silva (quarenta e quatro), assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". A Presidência submete ao Plenário a dispensa da leitura da Ata da Sessão anterior. Aprovada. Passa-se à Ordem do Dia. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número dois mil e cinquenta e nove de dois mil e dezesseis. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Paulo Messina, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de lei número dois mil e sessenta de dois mil e dezesseis. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Paulo Messina, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número dois mil e sessenta e um de dois mil e dezesseis. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Paulo Messina, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto parcial aposto pelo poder executivo ao Projeto de Lei número mil cento e sessenta e um de dois mil e quinze. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Paulo Messina, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto pelo poder executivo ao Projeto de Lei número mil quatrocentos e doze de dois mil e quinze. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Paulo Messina, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto pelo poder executivo ao Projeto de lei número mil quatrocentos e três de dois mil e quinze.  Pela ordem, fala o Senhor Vereador Paulo Messina, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto pelo poder executivo ao Projeto de Lei número mil quatrocentos e quarenta e sete de dois mil e quinze. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Paulo Messina, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto pelo poder executivo ao Projeto de Lei número mil oitocentos e sessenta e sete de dois mil e oito. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Paulo Messina, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto pelo poder executivo ao Projeto de Lei número mil seiscentos e sessenta e seis de dois mil e quinze. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Paulo Messina, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto pelo poder executivo ao Projeto de Lei número mil e oitenta e quatro-A de dois mil e quatorze. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Paulo Messina, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto pelo poder executivo ao Projeto de Lei número mil quatrocentos e noventa e cinco-a de dois mil e quinze. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Paulo Messina , que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto pelo poder executivo ao Projeto de Lei número mil novecentos e dois de dois mil e dezesseis. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Paulo Messina, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma sessão.  ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto pelo poder executivo ao Projeto de Lei número mil oitocentos e quarenta e um de dois mil e dezesseis. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Paulo Messina, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e oitenta e três de dois mil e dezesseis. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. Solicitada a verificação nominal de votação pelo Senhor Vereador Reimont. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Castro, David Miranda, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Dr. Sergio Alves, Felipe Michel, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Marielle Franco, Otoni de Paula, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Professor Adalmir, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Thiago K. Ribeiro, Val Ceasa, Veronica Costa, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (quarenta e um); e que votou NÃO o Senhor Vereador Reimont (um). Presentes quarenta e três senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando quarenta e dois senhores vereadores. O projeto está aprovado e segue à promulgação. Para declaração de voto, falam os Senhores Vereadores Paulo Messina e Reimont. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, convoca Sessão Ordinária para amanhã, quarta-feira, dia vinte e dois de fevereiro, às quatorze horas, e procede a leitura da Ordem do Dia designada para as Sessões Ordinárias dos dias vinte e dois e vinte e três de fevereiro, a qual será publicada no Diário Oficial da Câmara Municipal de amanhã, dia vinte e dois. Encerra-se a Sessão às dezoito horas e cinquenta e seis minutos.
_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente
____________________________
TÂNIA BASTOS
1º Vice-Presidente____________________________
CARLO CAIADO
1º Secretário
Obs.: Considerada a presença da Sra. Vereadora Vera Lins, conf. Proc. nº 02070/2017.  
      
       
  