
    
       &nbsp;&nbsp;&nbsp;
      &nbsp;
  
10ª  LEGISLATURA         4ª  SESSÃO LEGISLATIVA  1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES  ATA DA 7ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 30 DE MARÇO DE 2020. Presidência VEREADOR JORGE FELIPPECÂMARA MUNICIPAL DO RIO DE JANEIRO
10ª LEGISLATURA       4 ª SESSÃO LEGISLATIVA1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES
ATA DA 7ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 30 DE MARÇO DE 2020.Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente.  Às dezesseis horas, com a presença no Plenário Virtual dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Cesar Maia, Marcelino D’Almeida, Inaldo Silva, Dr. Gilberto, Jones Moura, Dr. Carlos Eduardo, Alexandre Arraes, Matheus Floriano, Eliseu Kessler, Fátima da Solidariedade, Leonel Brizola, Petra, Fernando William, Zico Bacana, Luiz Carlos Ramos Filho, Teresa Bergher, Prof. Célio Lupparelli, Zico, Carlos Bolsonaro, Rosa Fernandes, Dr. Jairinho, Professor Adalmir, Welington Dias, Tarcísio Motta, Vera Lins, Dr. Marcos Paulo, Italo Ciba, Paulo Messina, Veronica Costa, Paulo Pinheiro, João Mendes de Jesus, Dr. João Ricardo, Rocal, Major Elitusalem, Tânia Bastos, Marcelo Arar, Reimont, Leandro Lyra, Luciana Novaes, Junior da Lucinha, Babá, Átila A. Nunes, Marcello Siciliano, Willian Coelho, Alexandre Isquierdo, Jair da Mendes Gomes, Rafael Aloisio Freitas, Renato Cinco, Thiago K. Ribeiro e Dr. Jorge Manaia  (cinquenta e um), assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão”. A Presidência submete a votação do Plenário Virtual a dispensa da leitura da Ata da Sessão anterior. (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Átila A. Nunes, Babá, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. Marcos Paulo, Fernando William, Italo Ciba, Leandro Lyra, Luiz Carlos Ramos Filho, Major Elitusalem, Marcelino D’Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Matheus Floriano, Paulo Pinheiro, Petra, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Reimont, Rosa Fernandes, Tarcísio Motta, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Veronica Costa, Welington Dias, Zico e Zico Bacana  (vinte e nove); não havendo voto contrário. Presentes trinta senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando vinte e nove senhores vereadores A dispensa está aprovada. Passa-se à Ordem do Dia. ANUNCIA-SE, em tramitação de urgência, em segunda discussão, redação do vencido, Projeto de Lei número mil setecentos e doze-A de dois mil e cinte. Para comunicação de liderança, o Senhor Vereador Cesar Maia, líder do DEM. Questão de ordem, fala a Senhora Vereadora Teresa Bergher. A Presidência esclarece que consultará a  Secretaria Geral da Mesa Diretora e responderá a questão suscitada. Para comunicação de liderança, o nobre Vereador Fernando William, líder do PDT. Em discussão o projeto. Para discutir a matéria, os Senhores Vereadores Leonel Brizola, Leandro Lyra, Renato Cinco, Fernando William, Dr. Jairinho,  Paulo Pinheiro, Babá e Dr. João Ricardo. A Presidência responde à questão de ordem suscitada pela Senhora Vereadora Teresa Bergher. A Presidência dá conhecimento ao Plenário Virtual do recebimento de Emenda de número três, de autoria do Vereador Reimont, contendo o número regimental de apoiamentos. A matéria está pendente de pareceres. O parecer da Comissão de Justiça e Redação é pela constitucionalidade. O parecer da Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social é favorável. Não havendo mais quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar, o nobre Vereador Reimont, líder do PT. Em votação a Emenda número três. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Babá, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Dr. Marcos Paulo, Eliseu Kessler, Fátima da Solidariedade, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Major Elitusalem, Marcelino D’Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Matheus Floriano, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Petra, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Rocal, Rosa Fernandes, Tarcísio Motta, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Veronica Costa, Welington Dias, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (quarenta e sete); não havendo voto contrário. Presentes quarenta e oito) senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando quarenta e sete senhores vereadores. Aprovada. Em votação o projeto assim emendado. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Babá, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Dr. Marcos Paulo, Eliseu Kessler, Fátima da Solidariedade, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Major Elitusalem, Marcelino D’Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Matheus Floriano, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Petra, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Rocal, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Welington Dias, Zico e Zico Bacana (quarenta e oito); não havendo voto contrário. Presentes quarenta e nove senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando quarenta a oito senhores vereadores. O projeto emendado está aprovado e segue à redação final. ANUNCIA-SE, em tramitação de urgência, em segunda discussão, redação do vencido, Projeto de Lei número mil setecentos e trinta e sete-A de dois mil e vinte. Em discussão. Para discutir, falam os Senhores Vereadores Átila A. Nunes e Teresa Bergher. A Presidência dá ciência aos senhores vereadores de recebimento de Requerimento, de autoria do Senhor Vereador Dr. Jairinho, solicitando a prorrogação da presente sessão em uma hora. Em votação o requerimento. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Babá, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Dr. Marcos Paulo, Eliseu Kessler, Fátima da Solidariedade, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Junior da Lucinha, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Major Elitusalem, Marcelino D’Almeida, Marcelo Arar, Matheus Floriano, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Petra, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Reimont, Renato Cinco, Rocal, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Welington Dias, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana  (quarenta e quatro); não havendo voto contrário. Presentes  quarenta e cinco senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando quarenta e quatro senhores vereadores. O requerimento está aprovado e a Sessão fica prorrogada por uma hora. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Fernando William. A Presidência dá ciência do recebimento de Emendas de número sete e oito, de autoria da Senhora Vereadora Teresa Bergher. A Presidência comunica que a proposta de Emenda número sete de autoria da Senhora Vereadora Teresa Bergher não possui o número regimental necessário de assinaturas de apoiamento. A emenda número oito está pendente de pareceres. O parecer da Comissão de Justiça e Redação é pela constitucionalidade. O parecer da Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público é favorável. O parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira é favorável. O Parecer da Comissão de Ciência, Tecnologia, Comunicação e Informática é favorável. Em discussão. Não havendo mais quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação a Emenda número oito. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Babá, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Dr. Marcos Paulo, Eliseu Kessler, Fátima da Solidariedade, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Major Elitusalem, Marcelino D’Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Matheus Floriano, Paulo Pinheiro, Petra, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Rocal, Rosa Fernandes, Tarcísio Motta, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Welington Dias, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (quarenta e cinco); não havendo voto contrário. Presentes quarenta e seis senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando quarenta e cinco senhores vereadores. Aprovada. Em votação o projeto assim emendado. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Marcos Paulo, Eliseu Kessler, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Marcelino D’Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Matheus Floriano, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Rafael Aloisio Freitas, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Zico e Zico Bacana  (vinte e nove); não havendo voto contrário. Presentes trinta senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando  vinte e nove senhores vereadores. O projeto assim emendado está aprovado e segue à redação final. ANUNCIA-SE, em tramitação de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil setecentos e treze de dois mil e vinte; A matéria está pendente de pareceres. A Presidência convida os membros da Comissão de Justiça e Redação para emitirem parecer. Solicitada pelo Senhor Vereador Dr. Jairinho a suspensão da Sessão por cinco minutos para que a comissão possa emitir parecer. (Suspende-se a Sessão às dezoito horas e vinte e dois minutos e reabre-se às dezoito horas e vinte e sete minutos). A Presidência convida os membros da Comissão de Justiça e Redação para emitirem parecer. O Parecer da Comissão de Justiça e Redação é, por unanimidade, pela inconstitucionalidade. O Projeto de Lei segue ao arquivo. Esgotada a pauta que justificou a presente Sessão, a Presidência informa que convocará a próxima Sessão Extraordinária pelo Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro, dando ampla publicidade a todos. Encerra-se a Sessão às dezoito horas e trinta e dois minutos.
_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente____________________________
TÂNIA BASTOS
1º Vice-Presidente____________________________
 ROCAL
1º Secretário em exercício
  
      
      &nbsp;
  