
    
       &nbsp;&nbsp;&nbsp;
      &nbsp;
  
10ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA  2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES  ATA DA 64ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 15 DE AGOSTO DE 2017. Presidência  dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Tânia Bastos, Primeiro Vice-Presidente; Professor Rogério Rocal e Luiz Carlos Ramos Filho, ambos a convite.
Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Leandro Lyra, Paulo Pinheiro, Reimont, Paulo Messina, Eliseu Kessler, Tarcísio Motta, Otoni de Paula, Professor Rogério Rocal e Fernando William (nove), assume a Presidência o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos Filho, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: &quot;Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão&quot;. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Tarcísio Motta, Otoni de Paula, Fernando William e Renato Cinco. A Presidência dá ciência ao Plenário dos Requerimentos sem números, de autoria dos Senhores Vereadores Eliseu Kessler e Marielle Franco, que solicitam a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número mil oitocentos e cinquenta e sete, de dois mil e dezesseis; e do Projeto de Lei número oitenta e dois, de dois mil e dezessete, respectivamente. Os Requerimentos retornarão no Prolongamento do Expediente. Ainda como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Cesar Maia (assume a Presidência o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos Filho, e reassume o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, ambos a convite), Marielle Franco e Otoni de Paula. Não havendo mais orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo manifestação por parte dos Senhores Vereadores, a Presidência suspende a Sessão (Suspende-se a Sessão às quinze horas e trinta e quatro minutos, e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos). Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência suspende a Sessão (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta minutos, e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Eliseu Kessler, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número mil oitocentos e cinquenta e sete, de dois mil e dezesseis. Submetido ao Plenário e aprovado; Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Marielle Franco, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número oitenta e dois, de dois mil e dezessete. Submetido ao Plenário e aprovado. Solicita verificação nominal de votação o Senhor Vereador Carlos Bolsonaro (Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, David Miranda, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Fernando William, Leonel Brizola, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Marielle Franco, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes, Tarcísio Motta, Thiago K. Ribeiro e Val Ceasa (dezoito); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Eliseu Kessler, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, Leandro Lyra, Otoni de Paula, Professor Adalmir, Tânia Bastos, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (quinze). Presentes trinta e quatro senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e três senhores vereadores). O Requerimento está aprovado; Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Renato Cinco, que solicita, na forma regimental, a retirada em definitivo do Recurso, de sua autoria, contra o despacho do Presidente em relação ao número total de comissões para exame do Projeto de Lei Complementar número vinte e seis, de dois mil e dezessete. Submetido ao Plenário e aprovado; e Requerimento número duzentos e quarenta e três, de dois mil e dezessete, de autoria do Senhor Vereador Jair da Mendes Gomes, referente à concessão de Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente comparecem os Senhores Vereadores Renato Cinco, Val Ceasa, Marielle Franco, Italo Ciba, Leonel Brizola, Cesar Maia, Rafael Aloisio Freitas, Junior da Lucinha, Felipe Michel, Carlos Bolsonaro, Alexandre Arraes, Luiz Carlos Ramos Filho, Dr. Jairinho, Jair da Mendes Gomes, Willian Coelho, Dr. Carlos Eduardo, Rosa Fernandes, Dr. Jorge Manaia, Chiquinho Brazão, João Mendes de Jesus, Thiago K. Ribeiro, Alexandre Isquierdo, Vera Lins, Veronica Costa, David Miranda, Marcelo Arar, Zico Bacana, Tânia Bastos, Professor Adalmir, Jorge Felippe, Carlo Caiado, Marcello Siciliano, Zico, Cláudio Castro, Dr. João Ricardo, Marcelino D' Almeida e Renato Moura). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e seis senhores vereadores. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil oitocentos e cinquenta e sete, de dois mil e dezesseis. Pendente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; e de Cultura. Pelas referidas Comissões, emitem parecer favorável os Senhores Vereadores Fernando William e Reimont. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número oitenta e dois, de dois mil e dezessete. Pendente de pareceres das Comissões de Cultura; e de Defesa dos Direitos Humanos. Pelas referidas Comissões, emitem parecer favorável os Senhores Vereadores Tarcísio Motta e Alexandre Arraes. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. Solicitam verificação nominal de votação os Senhores Vereadores Otoni de Paula, Carlos Bolsonaro e Alexandre Isquierdo. A Presidência informa que, tendo em vista o empate na votação, o Presidente fica desimpedido de votar, conforme o artigo trinta e cinco, inciso três, do Regimento Interno. Seu voto é SIM (Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Cesar Maia, Cláudio Castro, David Miranda, Dr. João Ricardo, Fernando William, Jorge Felippe, Leonel Brizola, Marcelo Arar, Marielle Franco, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco, Tarcísio Motta e Val Ceasa, (quinze); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Eliseu Kessler, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Leandro Lyra, Luiz Carlos Ramos Filho, Otoni de Paula, Vera Lins, Willian Coelho e Zico Bacana (quatorze). Presentes e votando vinte e nove senhores vereadores). O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. Para declaração de voto, pronuncia-se o Senhor Vereador Cláudio Castro. Pela ordem fala o Senhor Vereador Tarcísio Motta. Para declaração de voto, pronunciam-se os Senhores Vereadores Marcelo Arar e Marielle Franco. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Paulo Messina, Eliseu Kessler, Cesar Maia, Paulo Messina, Reimont, Professor Rogério Rocal, Marcelo Arar e Rosa Fernandes. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número duzentos e cinquenta e oito, de dois mil e dezessete. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, pronuncia-se o Senhor Vereador Paulo Messina, por delegação da liderança do Bloco Por Um Rio Mais Humano (assume a Presidência a Senhora Vereadora Tânia Bastos, Primeiro Vice-Presidente). Não havendo mais quem queira encaminhar, a matéria está em votação. O Projeto está aprovado e voltará em segunda discussão. Pela ordem fala o Senhor Vereador Leandro Lyra. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei Complementar número cento e setenta e quatro, de dois mil e dezesseis. Pela ordem fala o Senhor Vereador Paulo Messina, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão por seis sessões. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número setecentos e setenta e nove, de dois mil e dez. Pela ordem fala o Senhor Vereador Reimont, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão por três sessões. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Leonel Brizola, Reimont e Paulo Messina. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número cento e trinta e cinco, de dois mil e dezessete. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Cláudio Castro, David Miranda, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliseu Kessler, Felipe Michel, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Junior da Lucinha, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Paulo Messina, Professor Adalmir, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Renato Cinco, Renato Moura, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Val Ceasa, Veronica Costa, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (trinta e quatro); e que votou NÃO o Senhor Vereador Leandro Lyra (um). Presentes e votando trinta e cinco senhores vereadores). O Projeto está aprovado. Dispensada a redação final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número mil quinhentos e seis, de dois mil e quinze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado. Dispensada a redação final, segue a autógrafos. Consignando o voto contrário do Senhor Vereador Leandro Lyra. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei Complementar número noventa e três, de dois mil e quatorze. Para encaminhar a votação, pronuncia-se o Senhor Vereador Carlo Caiado. Não havendo mais quem queira encaminhar, o projeto está em votação (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Cláudio Castro, David Miranda, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Felipe Michel, Fernando William, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Otoni de Paula, Professor Adalmir, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Thiago K. Ribeiro, Val Ceasa, Zico e Zico Bacana (trinta e três); não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e três senhores vereadores). O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão, após o intervalo de quarenta e oito horas. Para declaração de voto, pronunciam-se os Senhores Vereadores Tarcísio Motta, Thiago K. Ribeiro, Dr. Jairinho, Carlo Caiado, Alexandre Arraes e Marcello Siciliano. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei Complementar número cento e seis, de dois mil e quinze (Mensagem número cento e cinco, de dois mil e quinze). Pendente de parecer da Comissão de Justiça e Redação às Emendas números quatro e cinco. Pela referida Comissão, emite parecer pela constitucionalidade o Senhor Vereador Thiago K. Ribeiro. Ainda pendente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; de Assuntos Urbanos; de Transportes e Trânsito; de Meio Ambiente; de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura; de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; de Obras Públicas e Infraestrutura; de Esportes e Lazer; de Cultura; e de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pelas referidas Comissões, emitem parecer favorável os Senhores Vereadores Renato Moura, Marcello Siciliano, Felipe Michel, Alexandre Arraes, Leandro Lyra, Dr. João Ricardo, Eliseu Kessler, Felipe Michel, Reimont e Otoni de Paula. Para discutir a matéria, pronuncia-se o Senhor Vereador Renato Cinco, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão por quatro sessões. Solicitam verificação nominal de votação os Senhores Vereadores Paulo Messina e Dr. Jorge Manaia (Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores David Miranda, Fernando William, Leandro Lyra, Leonel Brizola, Marielle Franco, Reimont, Renato Cinco, e Tarcísio Motta (oito);e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Alexandre Isquierdo, Chiquinho Brazão, Cláudio Castro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliseu Kessler, Felipe Michel, Italo Ciba, João Mendes de Jesus, Junior da Lucinha, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Otoni de Paula, Paulo Messina, Professor Adalmir, Professor Rogério Rocal,  Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, Thiago K. Ribeiro, Val Ceasa, Vera Lins, Zico e Zico Bacana (vinte e oito). Presentes trinta e sete senhores vereadores. Impedida regimentalmente de votar a Presidente. Votando trinta e seis senhores vereadores). O requerimento está rejeitado. A matéria continua em discussão. Para discutir a matéria, pronuncia-se o Senhor Vereador Fernando William. Não havendo mais quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, pronuncia-se o Senhor Vereador Paulo Messina, Líder do Governo, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação por uma sessão. Pela ordem fala o Senhor Vereador Leonel Brizola. A Presidência informa que encaminhará à Mesa a solicitação feita pelo Senhor Vereador, e registra o aniversário do servidor José Carlos, Consultor Técnico da Mesa Diretora. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Fernando William e Paulo Messina. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei Complementar número oito, de dois mil e dezessete (Mensagem número seis, de dois mil e dezessete). Pendente de parecer da Comissão de Justiça e Redação. Pela referida Comissão, emite parecer pela constitucionalidade o Senhor Vereador Marcello Siciliano. Ainda pendente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura; de Assuntos Urbanos; de Trabalho e Emprego; e de Defesa dos Direitos Humanos. Pelas referidas Comissões, emitem parecer favorável os Senhores Vereadores Fernando William, Leandro Lyra, Marcello Siciliano, Fernando William e Marcello Siciliano. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, pronuncia-se o Senhor Vereador Paulo Messina, Líder do Governo, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação por uma sessão. A Presidência informa o recebimento de Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Marcelo Arar, solicitando, na forma regimental, a inversão da pauta da Ordem do Dia da presente Sessão, de forma que o Projeto de Lei número trezentos e cinquenta e quatro, de dois mil e treze, seja apreciado logo após o Projeto de Lei Complementar número oito, de dois mil e dezessete. Submetido ao Plenário e aprovado. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número trezentos e cinquenta e quatro, de dois mil e treze. Pendente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; e de Defesa dos Direitos Humanos. Pelas referidas Comissões, emitem parecer favorável os Senhores Vereadores Fernando William e Tarcísio Motta. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. A Presidência submete ao Plenário a votação em bloco das Emendas números Um e Dois. Aprovado. Em votação o Bloco de Emendas. Aprovado. Solicita verificação nominal de votação o Senhor Vereador Carlos Bolsonaro (Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Fernando William, Leonel Brizola, Marcelo Arar, Marielle Franco, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Renato Cinco e Tarcísio Motta (oito);e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlos Bolsonaro, Eliseu Kessler e Leandro Lyra  (quatro). Presentes treze senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar a Presidente. Votando doze senhores vereadores). Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, tampouco para dar prosseguimento aos trabalhos. Antes de encerrar a presente Sessão, a Presidência lembra a realização, às dezoito horas e trinta minutos, de Audiência Pública da Comissão Especial instituída pela Resolução número mil trezentos e setenta e seis, de dois mil e dezessete, “com a finalidade de promover o estudo dos limites da autonomia municipal como ente federativo diante dos temas metropolitanos”, conforme Requerimento número trezentos e vinte e seis, de dois mil e dezessete, de autoria do Senhor Vereador Alexandre Arraes, e convoca Sessão Ordinária para amanhã, quarta-feira, dia dezesseis de agosto, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da anteriormente designada, acrescida, na forma regimental, da seguinte Ordem do Dia adicional: em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número mil oitocentos e cinquenta e sete, de dois mil e dezesseis; e em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei número oitenta e dois, de dois mil e dezessete. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e cinquenta e seis minutos._____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente____________________________
TÂNIA BASTOS
1º Vice-Presidente____________________________
CARLO CAIADO
1º SecretárioObs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Prof. Célio Lupparelli conf. Proc. nº 05805/2017
Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Inaldo Silva conf. Proc. nº 05816/2017
Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Luciana Novaes conf. Proc. nº 05844/2017  
      
      &nbsp;
  