
    
       &nbsp;&nbsp;&nbsp;
      &nbsp;
  
10ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA  1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES  ATA DA 51ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 21 DE JUNHO DE 2017. Presidência  dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Tânia Bastos, Primeiro Vice-Presidente; e, a convite, Tarcísio Motta, Otoni de Paula e Paulo Pinheiro.
Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Marielle Franco, Leandro Lyra, Paulo Pinheiro, Italo Ciba, Cesar Maia, Alexandre Arraes e Tarcísio Motta (sete), assume a Presidência o Senhor Vereador Tarcísio Motta, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Paulo Pinheiro, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: &quot;Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão&quot;. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Cesar Maia, Leonel Brizola, Otoni de Paula (assume a Presidência o Senhor Vereador Otoni de Paula, a convite) e Tarcísio Motta. A Presidência dá ciência ao Plenário do Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Reimont, que solicita, na forma regimental, a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número mil e oitocentos-A, de dois mil e dezesseis. O Requerimento retornará no Prolongamento do Expediente. Ainda como oradores inscritos discursam os Senhores Vereadores David Miranda (reassume a Presidência o Senhor Vereador Tarcísio Motta, a convite), Fernando William (assume a Presidência o Senhor Vereador Paulo Pinheiro, a convite) e Otoni de Paula. Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito discursa o Senhor Vereador Cesar Maia (assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Não havendo o orador utilizado todo o seu tempo, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo manifestação por parte dos senhores vereadores, a Presidência suspende a Sessão (suspende-se a Sessão às quinze horas e cinquenta e oito minutos, e reabre-se às dezesseis horas). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência da proposição recebida: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Reimont, que solicita, na forma regimental, a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número mil e oitocentos-A, de dois mil e dezesseis. Submetido ao Plenário e aprovado (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente comparecem os Senhores Vereadores Leonel Brizola, Dr. Gilberto, Junior da Lucinha, Rosa Fernandes, Otoni de Paula, Thiago K. Ribeiro, Rafael Aloisio Freitas, Dr. Jairinho, Professor Adalmir, Veronica Costa, Cláudio Castro, David Miranda, Fernando William, Val Ceasa, Marcello Siciliano, Zico, Marcelo Arar, Dr. Jorge Manaia, Renato Cinco, Jair da Mendes Gomes, Marcelino D' Almeida, Jorge Felippe, Eliseu Kessler, Prof. Célio Lupparelli, Luciana Novaes, Dr. Carlos Eduardo, Zico Bacana, Reimont, Inaldo Silva, Dr. João Ricardo, Alexandre Isquierdo, Paulo Messina, João Mendes de Jesus, Luiz Carlos Ramos Filho, Jones Moura, Tânia Bastos, Felipe Michel, Chiquinho Brazão, Vera Lins e Carlos Bolsonaro). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e sete senhores vereadores. A Presidência dá conhecimento aos senhores vereadores que se encontra à disposição, para consulta, a redação final do Projeto de Lei número dois mil e oitenta e cinco-A, de dois mil e dezesseis. Caso não sofra emenda de redação será considerada aprovada e irá a autógrafos, nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do Regimento Interno. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, redação do vencido, Projeto de Lei número mil e oitocentos-A, de dois mil e dezesseis. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado. Dispensada a redação final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número cento e sessenta, de dois mil e dezessete. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado. Dispensada a redação final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei Complementar número cento e sessenta e seis, de dois mil e dezesseis. Pendente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; de Assuntos Urbanos; de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura; e de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pelas referidas Comissões, emitem parecer favorável os Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli, Marcelino D' Almeida, Val Ceasa e Alexandre Arraes. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Alexandre Isquierdo, Cesar Maia, Cláudio Castro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliseu Kessler, Felipe Michel, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Luciana Novaes, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Rafael Aloisio Freitas, Rosa Fernandes, Thiago K. Ribeiro, Val Ceasa, Zico e Zico Bacana (trinta e dois); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores David Miranda, Jair da Mendes Gomes, Leonel Brizola, Marielle Franco, Paulo Pinheiro, Renato Cinco e Tarcísio Motta (sete). Presentes e votando trinta e nove senhores vereadores). O Projeto de Lei Complementar está aprovado e retornará em segunda discussão, após o intervalo de quarenta e oito horas. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei Complementar número um, de dois mil e dezessete. Em discussão. Para discutir o Projeto pronuncia-se o Senhor Vereador Tarcísio Motta, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão por dez sessões. Solicitam verificação nominal de votação os Senhores Vereadores Marcello Siciliano, Jones Moura e Eliseu Kessler (Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Cesar Maia, David Miranda, Fernando William, Luciana Novaes, Marielle Franco, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco e Tarcísio Motta (nove); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores  Alexandre Arraes, Alexandre Isquierdo, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliseu Kessler, Felipe Michel, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Leandro Lyra, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Tânia Bastos, Val Ceasa, Veronica Costa, Zico e Zico Bacana (vinte e cinco). Presentes trinta e cinco senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e quatro senhores vereadores). O Requerimento está rejeitado. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Dr. Jorge Manaia e Tarcísio Motta. Para discutir o Projeto pronuncia-se o Senhor Vereador Fernando William. Pela ordem fala o Senhor Vereador Leonel Brizola, que solicita um minuto de silêncio em memória dos treze anos de falecimento de seu avô, ex-governador Leonel Brizola. É feito um minuto de silêncio. Não havendo mais quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação a Emenda de número Um (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Alexandre Isquierdo, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Eliseu Kessler, Felipe Michel, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Otoni de Paula, Prof. Célio Lupparelli, Rafael Aloisio Freitas, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Val Ceasa, Zico e Zico Bacana (vinte e nove); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Cesar Maia, David Miranda, Fernando William, Marielle Franco, Renato Cinco e Tarcísio Motta (seis). Presentes e votando trinta e cinco senhores vereadores). A Emenda de número Um está aprovada. Em votação o Projeto assim emendado (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Alexandre Isquierdo, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Eliseu Kessler, Felipe Michel, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Otoni de Paula, Prof. Célio Lupparelli, Rafael Aloisio Freitas, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Val Ceasa, Zico e Zico Bacana (vinte e nove); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores David Miranda, Fernando William, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Marielle Franco, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco e Tarcísio Motta (nove). Presentes e votando trinta e oito senhores vereadores). O Projeto de Lei Complementar, assim emendado, está aprovado e retornará em segunda discussão, após a redação do vencido e o intervalo de quarenta e oito horas. Para declaração de voto pronunciam-se os Senhores Vereadores Marcello Siciliano, Jones Moura e Reimont. Pela ordem fala o Senhor Vereador Fernando William. A Mesa dá ciência ao Plenário do Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Dr. Gilberto, que solicita, na forma regimental, a inversão da pauta da presente Sessão, de forma que o Projeto de Lei número mil novecentos e quarenta e cinco, de dois mil e dezesseis seja apreciado logo após o Projeto de Lei Complementar número um, de dois mil e dezessete. Submetido ao Plenário e aprovado. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil novecentos e quarenta e cinco, de dois mil e dezesseis. Pendente de parecer da Comissão de Justiça e Redação. Pela referida Comissão, emite parecer pela constitucionalidade o Senhor Vereador Felipe Michel. Ainda pendente de pareceres das Comissões  de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; Municipal de Defesa do Consumidor; e de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pelas referidas Comissões, emitem parecer favorável os Senhores Vereadores Luciana Novaes, Marcello Siciliano, Marcelino D' Almeida e Otoni de Paula. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. Consignando o voto contrário do Senhor Vereador Leandro Lyra. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil quinhentos e oito, de dois mil e quinze. Pendente de parecer da Comissão de Justiça e Redação. Pela referida Comissão, emite parecer pela constitucionalidade o Senhor Vereador Renato Cinco. Ainda pendente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; de Assuntos Urbanos; de Cultura; de Transportes e Trânsito; de Obras Públicas e Infraestrutura; e de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social. Pelas referidas Comissões, emitem parecer favorável os Senhores Vereadores Fernando William, Chiquinho Brazão, Tarcísio Motta, Felipe Michel, Eliseu Kessler e Dr. Gilberto. O Projeto recebeu Emendas de números Um e Dois, sai da Ordem do Dia e segue às comissões pertinentes. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número cento e cinquenta e nove, de dois mil e dezessete. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, David Miranda, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Eliseu Kessler, Felipe Michel, Fernando William, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Jorge Felippe, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Marielle Franco, Otoni de Paula, Reimont, Renato Cinco, Tarcísio Motta, Val Ceasa, Vera Lins e Zico Bacana (vinte e sete); e que votou NÃO o Senhor Vereador Leandro Lyra (um). Presentes e votando vinte e oito senhores vereadores). O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. Ficam prejudicados e vão ao arquivo, com base no artigo duzentos e sessenta e oito do Regimento Interno, os Projetos de Lei anexos números cento e sessenta e um; cento e sessenta e três; e cento e sessenta e quatro, todos de dois mil e dezessete. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Felipe Michel (assume a Presidência a Senhora Vereadora Tânia Bastos, Primeiro Vice-Presidente), Reimont, Otoni de Paula, Tarcísio Motta e Marcelino D' Almeida, que solicita verificação de quórum. Concluída a verificação de quórum, constata-se: Primeira Bancada: sete senhores vereadores; Segunda Bancada: um senhor vereador; Terceira Bancada: um senhor vereador; Quarta Bancada: dois senhores vereadores; Mesa: uma senhora vereadora. Total: doze senhores vereadores. Não há quórum para dar continuidade aos trabalhos. Antes de encerrar, a Presidência comunica que fica aprovada a redação final do Projeto de Lei número dois mil e oitenta e cinco-A, de dois mil e dezesseis, que segue a autógrafos nos termos regimentais, e convoca Sessão Ordinária para amanhã, quinta-feira, dia vinte e dois de junho, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da designada anteriormente, acrescida, na forma regimental da seguinte Ordem do Dia adicional: em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei Complementar número sete, de dois mil e dezessete. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e vinte e oito minutos.
	
_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente____________________________
TÂNIA BASTOS
1º Vice-Presidente____________________________
CARLO CAIADO
1º Secretário
 Obs: Considerada a presença do Sr. Veredor Carlo Caiado, conf. Proc. nº 04790/2017
Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Renato Moura conf. Proc. nº 04758/2017  
      
      &nbsp;
  