
    
          
       
  
10ª  LEGISLATURA         3ª  SESSÃO LEGISLATIVA  2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES  ATA DA 104ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 10 DE DEZEMBRO DE 2019. Presidência dos Senhores Vereadores Tânia Bastos, Primeiro Vice-Presidente; e Rocal, Primeiro Secretário em exercício.Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Leandro Lyra, Jair da Mendes Gomes, Rosa Fernandes, Babá, Fernando William, Tarcísio Motta, Matheus Floriano, Teresa Bergher, Luiz Carlos Ramos Filho, Cesar Maia e Rocal (onze), assume a Presidência o Senhor Vereador Rocal, Primeiro Secretário em exercício, e ocupa o lugar de Secretário a Senhora Vereadora Teresa Bergher, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Teresa Bergher e Fernando William. Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem queira fazer uso da palavra, a Sessão fica suspensa (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e trinta  e um minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência da Senhora Vereadora Tânia Bastos, Primeiro Vice-Presidente). Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito discursa o Senhor Vereador Tarcísio Motta. Não havendo o orador utilizado todo o seu tempo, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, pronuncia-se o Senhor Vereador Dr. Marcos Paulo. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Resolução da Mesa Diretora número dez mil duzentos e setenta e nove de dois mil e dezenove; Requerimentos número mil quatrocentos e setenta e dois e mil quatrocentos e setenta e três, ambos de dois mil e dezenove, referentes a Entrega do Conjunto de Medalhas Pedro Ernesto, de autoria dos Senhores Vereadores Dr. Jorge Manaia e Vera Lins; Requerimentos número mil quatrocentos e setenta e quatro e mil quatrocentos e setenta e cinco, ambos de dois mil e dezenove, referentes a Entrega de Medalha São Francisco de Assis, de autoria dos Senhores Vereadores Eliseu Kessler e Major Elitusalem. Os Requerimentos foram submetidos ao Plenário e aprovados. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Inaldo Silva, Carlos Bolsonaro, Italo Ciba, Petra, Dr. Jorge Manaia, Alexandre Arraes, Dr. Gilberto, Dr. Marcos Paulo, Welington Dias, Zico Bacana, Paulo Pinheiro, Tânia Bastos, Marcello Siciliano, Dr. João Ricardo, Tiãozinho do Jacaré, Leonel Brizola, Marcelino D’ Almeida, Jones Moura, Paulo Messina, Dr. Carlos Eduardo, Prof. Célio Lupparelli, Rafael Aloisio Freitas, Willian Coelho, Thiago K. Ribeiro, Eliseu Kessler, Luciana Novaes, Alexandre Isquierdo, Renato Cinco, Professor Adalmir, Átila A. Nunes, Marcelo Arar, Major Elitusalem, Junior da Lucinha, Zico, Veronica Costa e Reimont). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e sete senhores vereadores. Para comunicação de liderança, fala o Senhor Vereador Cesar Maia, líder do DEM. Pela ordem, discursam os Senhores Vereadores Paulo Messina, Thiago K. Ribeiro e Rosa Fernandes. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto pelo Poder Executivo ao Projeto de Lei número mil trezentos e oitenta de dois mil e dezenove, pendente de parecer da Comissão de Mérito. Pela referida comissão, emite parecer favorável o Senhor Vereador Alexandre Isquierdo. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Babá, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Dr. Marcos Paulo, Eliseu Kessler, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, Jones Moura, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Major Elitusalem, Marcelino D’ Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Matheus Floriano, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Petra, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Rafael Aloisio Freitas, Renato Cinco, Rocal, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Teresa Bergher, Tiãozinho do Jacaré, Veronica Costa, Welington Dias, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (quarenta e cinco); não havendo voto favorável. Presentes e votando quarenta e cinco senhores vereadores. O veto está rejeitado e o projeto segue à promulgação. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Fernando William, Tarcísio Motta e Dr. Gilberto. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto pelo Poder Executivo ao Projeto de Lei Complementar número cento e nove de dois mil e dezenove. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Babá, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Eliseu Kessler, Fernando William, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, Jones Moura, Leandro Lyra, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Major Elitusalem, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Matheus Floriano, Petra, Prof. Célio Lupparelli, Rafael Aloisio Freitas, Renato Cinco, Rocal, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tiãozinho do Jacaré, Veronica Costa, Welington Dias, Willian Coelho e Zico Bacana (trinta e cinco); não havendo voto favorável. Presentes e votando trinta e cinco senhores vereadores. O veto está rejeitado e o projeto segue à promulgação. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Renato Cinco, Marcelo Arar e Fernando William. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei Complementar número vinte e seis de dois mil e dezessete. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Dr. Gilberto, Eliseu Kessler, Fernando William, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Prof. Célio Lupparelli, Rafael Aloisio Freitas e Renato Cinco (dez); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Italo Ciba, Jones Moura e Tânia Bastos (três). Presentes e votando treze senhores vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, tampouco para dar continuidade aos trabalhos. Antes de encerrar, a Presidência comunica que o Projeto de Lei Complementar número cento e trinta e três-A de dois mil e dezenove recebeu Emenda número dois, de autoria das comissões, que segue à publicação; e convoca Sessão Ordinária para amanhã, quarta-feira, dia onze de dezembro, às quatorze horas. A Ordem do Dia é a continuação da designada anteriormente acrescida, na forma regimental, de Ordem do Dia adicional.  Encerra-se a Sessão às dezessete horas e três minutos. _____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente____________________________
TÂNIA BASTOS 
1º Vice-Presidente
	____________________________
ROCAL
1º Secretário em exercícioObs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Jorge Felippe conf. Proc. nº 06636/2019
Obs.: Considerada a presença da Sra. Vereadora Fátima da Solidariedade conf. Proc. nº 06590/2019
Obs.: Considerada a presença da Sra. Vereadora Vera Lins conf. Proc. nº 06718/2019
  
      
       
  