
    
          
       
  
10ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA  1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES  ATA DA 32ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 4 DE MAIO DE 2017. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Tarcísio Motta e Professor Rogério Rocal, ambos a convite.Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Reimont, Paulo Pinheiro, Renato Cinco, Tarcísio Motta, Eliseu Kessler, Leandro Lyra, Val Ceasa, Alexandre Arraes e Cesar Maia (nove), assume a Presidência o Senhor Vereador Tarcísio Motta, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Renato Cinco, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Renato Cinco (assume a Presidência o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, a convite), Tarcísio Motta, Cesar Maia, Fernando William, Otoni de Paula, Renato Cinco, Tarcísio Motta e Marielle Franco. Não havendo mais orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo manifestação por parte dos Senhores Vereadores, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a sessão às quinze horas e trinta e quatro minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos). Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem se manifeste, a Presidência suspende a Sessão (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos, e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos número cento e cinquenta e oito, e cento e cinquenta e nove, ambos de dois mil e dezessete, de autoria dos Senhores Vereadores Tarcísio Motta e Prof. Célio Lupparelli, referentes à concessão de Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Os Requerimentos foram submetidos ao Plenário e aprovados (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente comparecem os Senhores Vereadores Inaldo Silva, Professor Rogério Rocal, Dr. Gilberto, Luiz Carlos Ramos Filho, David Miranda, Jair da Mendes Gomes, Rafael Aloisio Freitas, Marcelino D' Almeida, Felipe Michel, Jones Moura, Italo Ciba, Fernando William, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Zico Bacana, Otoni de Paula, Marcello Siciliano, Carlo Caiado, Zico, Dr. Jorge Manaia, Chiquinho Brazão, Prof. Célio Lupparelli, Marielle Franco, Tânia Bastos, Leonel Brizola, Jorge Felippe, Carlos Bolsonaro, Veronica Costa, Marcelo Arar, Thiago K. Ribeiro, Renato Moura, Dr. João Ricardo, João Mendes de Jesus, Alexandre Isquierdo, Professor Adalmir, Luciana Novaes, Cláudio Castro, Paulo Messina, Rosa Fernandes, Junior da Lucinha e Vera Lins). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de cinquenta senhores vereadores. A Presidência informa que se encontra à disposição dos Senhores Vereadores, para consulta, a redação final do Projeto de Lei número mil quinhentos e vinte e dois-A, de dois mil e quinze. Caso não sofra emenda de redação, será considerada aprovada e irá a autógrafos nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, do Regimento Interno. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Fernando William e Jones Moura, que solicita um minuto de silêncio, em memória do guarda municipal Danilo Gonçalves dos Santos. É feito um minuto de silêncio. Ainda pela ordem falam os Senhores Vereadores Professor Rogério Rocal e Paulo Messina, que solicita verificação de quórum. Concluída a verificação de quórum, constata-se: Primeira Bancada: sete senhores vereadores; Segunda Bancada: dois senhores vereadores; Terceira Bancada: um senhor vereador; Quarta Bancada: nenhum senhor vereador; Mesa: um senhor vereador. Total: onze senhores vereadores. Não há quórum para dar prosseguimento aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, comunica que fica considerada aprovada a redação final do Projeto de Lei número mil quinhentos e vinte e dois-A, de dois mil e quinze, anteriormente anunciado, que segue a autógrafos, lembra a realização de Solenidade para entrega de Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto pelos cem anos do Sindicato dos Metalúrgicos do Rio de Janeiro, às dezoito horas e trinta minutos, conforme requerimento número cento e trinta e quatro, de dois mil e dezessete, de autoria do Senhor Vereador Reimont, e convoca Sessão Ordinária para a próxima terça-feira, dia nove de maio, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia para o período de nove a onze de maio será publicada no Diário da Câmara Municipal de segunda-feira, dia oito de maio. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e onze minutos. _____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente
____________________________
TÂNIA BASTOS
1º Vice-Presidente____________________________
CARLO CAIADO
1º SecretárioObs.: Considerada a presença do Sr. Veredor Willian Coelho conf. Proc. nº 04088/2017  
      
       
  