
    
       &nbsp;&nbsp;&nbsp;
      &nbsp;
  
10ª  LEGISLATURA         3ª  SESSÃO LEGISLATIVA  1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES  ATA DA 72ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 24 DE SETEMBRO DE 2019. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Tânia Bastos, Primeiro Vice-Presidente; Rocal, Primeiro Secretário em exercício; Italo Ciba e Luiz Carlos Ramos Filho, ambos a convite. Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Renato Cinco, Italo Ciba, Prof. Célio Lupparelli, Fernando William, Cesar Maia, Rocal, Inaldo Silva e Dr. Carlos Eduardo (nove), assume a Presidência o Senhor Vereador Rocal, Primeiro Secretário em exercício, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Italo Ciba, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: &quot;Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão&quot;. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos discursam os Senhores Vereadores Renato Cinco (assume a Presidência o Senhor Vereador Italo Ciba, a convite), Paulo Pinheiro, Fernando William (assume a Presidência o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos Filho, a convite), Renato Cinco e Leonel Brizola. A Mesa dá ciência ao Plenário dos Requerimentos sem número, de autoria dos Senhores Vereadores Renato Cinco, Prof. Célio Lupparelli e Italo Ciba, que solicitam, na forma regimental, em regime de urgência, a inclusão na pauta da Ordem do Dia do Projeto de Lei número mil setecentos e noventa e quatro, de dois mil e dezesseis; do Projeto de Lei número mil trezentos e vinte e dois, de dois mil e dezenove; e do Projeto de Lei número mil trezentos e dezessete, de dois mil e dezenove, respectivamente. Ainda como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Babá, Tarcísio Motta e Renato Cinco. Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Não havendo orador inscrito, a palavra fica franqueada. Com a palavra franqueada, discursa o Senhor Vereador Paulo Pinheiro. Não havendo o orador utilizado todo o seu tempo, a palavra continua franqueada. Com a palavra franqueada, fala o Senhor Vereador Babá. A palavra continua franqueada. Não havendo manifestação por parte dos senhores vereadores, a Sessão fica suspensa (suspende-se a Sessão às quinze horas e cinquenta e oito minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência da Senhora Vereadora Tânia Bastos, Primeiro Vice-Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passemos ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Renato Cinco que solicita, na forma regimental, em regime de urgência, a inclusão na pauta da Ordem do Dia do Projeto de Lei número mil setecentos e noventa e quatro, de dois mil e dezesseis. Aprovado. Solicitada verificação nominal de votação pelo Senhor Vereador Major Elitusalem (Durante o processo de votação, assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Babá, Cesar Maia, Dr. João Ricardo, Dr. Marcos Paulo, Fátima da Solidariedade, Fernando William, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Petra, Prof. Célio Lupparelli, Renato Cinco, Tarcísio Motta e Zico (dezessete); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Dr. Gilberto, Inaldo Silva, Jair da Mendes Gomes, Leandro Lyra e Major Elitusalem (cinco). Abstiveram-se os Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo e Marcelo Arar (dois). Presentes vinte e cinco senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando vinte e dois senhores vereadores. Não há quórum para deliberar sobre o requerimento, que fica prejudicado. A Presidência deixa de submeter as demais proposições recebidas. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente comparecem os Senhores Vereadores Tarcísio Motta, Babá, Jair da Mendes Gomes, Zico, Teresa Bergher, Leonel Brizola, Zico Bacana, Rafael Aloisio Freitas, Luiz Carlos Ramos Filho, Leandro Lyra, Alexandre Arraes, Willian Coelho, Marcelino D' Almeida, Thiago K. Ribeiro, Marcello Siciliano, Tiãozinho do Jacaré, Átila A. Nunes, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Major Elitusalem, Dr. Marcos Paulo, Vera Lins, Dr. Jairinho, Paulo Messina, Tânia Bastos, Fátima da Solidariedade, Jorge Felippe, Petra, Marcelo Arar, Matheus Floriano, Luciana Novaes, Dr. Gilberto, Junior da Lucinha, Alexandre Isquierdo, Eliseu Kessler, Reimont, Professor Adalmir, Rosa Fernandes, Jones Moura e Veronica Costa). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e nove senhores vereadores. A Presidência dá conhecimento aos senhores vereadores que se encontra à disposição para consulta a redação final do Projeto de Lei número sessenta e cinco-A de dois mil e dezessete, de autoria do Vereador Prof. Célio Lupparelli. Caso não sofra emenda de redação, será considera aprovada e irá a autógrafo, nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro, do Regimento Interno. Para comunicação de liderança, discursa o Senhor Vereador Cesar Maia, Líder do Bloco Independente Por Um Rio Melhor, que solicita um minuto de silêncio em memória da menina Ágatha Félix. Pela ordem, discursam os Senhores Vereadores Tarcísio Motta e Major Elitusalem, que solicita um minuto de silêncio em memória de Ágatha Vitória Sales Félix, Kauê Ribeiro dos Santos, Kauã Rozário, Kauan Peixoto, Jenifer Cilene Gomes, Cabo Felipe Brasileiro Pinheiro, Cabo Leandro de Oliveira, Sargento Balbino da Silva, Soldado Felipe Araújo e Cabo Tarcísio de Mesquita Mota. Pela ordem, discursa o Senhor Vereador Renato Cinco. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil quatrocentos e oito, de dois mil e dezenove de autoria do Poder Executivo. Em discussão. Para discutir o Projeto, o Senhor Vereador Fernando William. Não havendo mais quem queira discutir, está encerrada a discussão. Em votação. (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Alexandre Isquierdo, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliseu Kessler, Fátima da Solidariedade, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Major Elitusalem, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Matheus Floriano, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Rafael Aloisio Freitas, Rocal, Tânia Bastos, Tiãozinho do Jacaré, Vera Lins, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana  (trinta); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Babá, Dr. Marcos Paulo, Fernando William, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Tarcísio Motta e Teresa Bergher (dez). Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Presentes quarenta e um senhores vereadores. Votando quarenta senhores vereadores). O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. Pela ordem, discursam os Senhores Vereadores Leandro Lyra e Reimont. Para comunicação de liderança, o Senhor Vereador Fernando William, líder do PDT. Pela ordem, discursa o Senhor Vereador Tarcísio Motta. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Projeto de Lei número mil quatrocentos e nove, de dois mil e dezenove, de autoria do Poder Executivo. Em votação. Aprovado. Dispensada a redação final, segue a autógrafo. Pela ordem, pronunciam-se os Senhores Vereadores Major Elitusalem, Leonel Brizola e Luciana Novaes. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto pelo Poder Executivo ao Projeto de Lei número quatrocentos e trinta e dois, de dois mil e dezessete. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar, o Senhor Vereador Tarcísio Motta, líder do PSOL, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação da matéria por uma sessão. Pela ordem, pronunciam-se os Senhores Vereadores Cesar Maia, Rosa Fernandes e Major Elitusalem. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto pelo Poder Executivo ao Projeto de Lei número oitocentos e noventa e um, de dois mil e dezoito. Pendente de parecer da Comissão de Justiça e Redação. Pela referida Comissão, emite parecer pela rejeição ao veto o Senhor Vereador Fernando William. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, está encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar, o Senhor Vereador Fernando William, líder do PDT. (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Babá, Cesar Maia, Dr. Marcos Paulo, Eliseu Kessler, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jorge Felippe, Leandro Lyra, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Major Elitusalem, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Petra, Prof. Célio Lupparelli, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Teresa Bergher e Zico Bacana (vinte e seis); não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e seis senhores vereadores). O veto está rejeitado e o Projeto segue à promulgação.  Para declaração de voto, o Senhor Vereador Reimont. Pela ordem, discursam os Senhores Vereadores Babá e Leonel Brizola. Para comunicação de liderança, discursa o Senhor Vereador Reimont, líder do PT. Pela ordem, discursa o Senhor Vereador Major Elitusalem. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto pelo Poder Executivo ao Projeto de Lei número dois mil e sessenta e oito, de dois mil e dezesseis. Pendente de parecer da Comissão de Justiça e Redação. Pela referida Comissão, emite parecer pela rejeição ao veto o Senhor Vereador Leandro Lyra.  Em discussão. Para discutir, os Senhores Vereadores Leonel Brizola, Major Elitusalem e Babá. Esgotado o tempo regimental da presente Sessão, a Presidência, antes de encerrar, informa que a matéria voltará em continuação da discussão, ficando garantido ao Vereador Babá dez minutos para concluir; comunica que fica considerada aprovada, nos termos regimentais, a redação final do Projeto de Lei número sessenta e cinco-A, de dois mil e dezessete, que segue a autógrafo; informa que o Projeto de Lei número mil cento e sessenta e cinco-A, de dois mil e dezenove, recebeu Emenda número dois, sai da Ordem do Dia e segue às comissões pertinentes, e que o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número vinte e dois, de dois mil e dezoito, recebeu Subemenda número um à Emenda número dois, de autoria das comissões, que segue à publicação; lembra a realização de Solenidade, às dezoito horas e trinta minutos, para a entrega do Título de Cidadão Benemérito do Município do Rio de Janeiro ao Senhor Luciano Mendes, conforme Requerimento número mil duzentos e sessenta e dois, de dois mil e dezenove, de autoria do Vereador Professor Adalmir; e convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia vinte e cinco de setembro, às quatorze horas. A Ordem do Dia é a continuação da designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezoito horas. 
_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente
____________________________
TÂNIA BASTOS
1º Vice-Presidente____________________________
ROCAL
1º Secretário em exercícioObs: Licença do Sr. Vereador Carlos Bolsonaro, conf. Proc. nº 04821/2019
Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Welington Dias conf. Proc. nº 05420/2019
  
      
      &nbsp;
  