
    
          
       
  
10ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA  2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES  ATA DA 80ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 21 DE SETEMBRO DE 2017. Presidência dos Senhores Vereadores Cláudio Castro, Segundo Secretário; Felipe Michel, Primeiro Suplente; e Professor Rogério Rocal, a convite
Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Leandro Lyra, Reimont, Fernando William, Professor Rogério Rocal, Otoni de Paula, Italo Ciba, Tarcísio Motta, Jorge Felippe, Paulo Pinheiro, Cesar Maia e Marcelino D' Almeida (onze), assume a Presidência o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Leandro Lyra, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Otoni de Paula, Cesar Maia, Paulo Pinheiro e Fernando William. A Presidência dá ciência ao Plenário dos Requerimentos sem números, de autoria dos Senhores Vereadores Marcelo Arar, e Marielle Franco, que solicitam, na forma regimental, a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número trezentos e quatro, de dois mil e dezessete, e do Projeto de Lei número duzentos e sessenta e cinco, de dois mil e dezessete, respectivamente. Os Requerimentos retornarão no Prolongamento do Expediente. Ainda como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Leandro Lyra, Otoni de Paula, Leonel Brizola, Chiquinho Brazão e Felipe Michel. Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito discursa o Senhor Vereador Renato Cinco (assume a Presidência o Senhor Vereador Felipe Michel, Primeiro Suplente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos sem números, de autoria dos Senhores Vereadores Marcelo Arar, e Marielle Franco, que solicitam, na forma regimental, a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, dos Projetos de Lei números trezentos e quatro, de dois mil e dezessete, e duzentos e sessenta e cinco, de dois mil e dezessete, respectivamente; Requerimento número trezentos e quarenta, de dois mil e dezessete, de autoria do Senhor Vereador Chiquinho Brazão, solicitando que seja constituída Comissão Especial com a finalidade de acompanhar, fiscalizar a revitalização e possível verticalização da comunidade de Rio das Pedras; Requerimento número trezentos e quarenta e um, de dois mil e dezessete, de autoria do Senhor Vereador Paulo Pinheiro, que solicita, na forma regimental, a prorrogação por mais quarenta e cinco dias do prazo para funcionamento dos trabalhos da Comissão Parlamentar de Inquérito instituída pela Resolução número mil trezentos e oitenta e nove, de dois mil e dezessete; Ofício GVLB número setenta e um, de dois mil e dezessete, de autoria do Senhor Vereador Leonel Brizola, referente à criação de Frente Parlamentar em Defesa da Liberdade Cultural e Religiosa; e Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Rafael Aloisio Freitas, que solicita, na forma regimental, a retirada da pauta da Ordem do Dia semanal do Projeto de Decreto Legislativo número cinquenta, de dois mil e treze. Os Requerimentos foram submetidos ao Plenário e aprovados (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente comparecem os Senhores Vereadores Marielle Franco, João Mendes de Jesus, Luiz Carlos Ramos Filho, Renato Cinco, Chiquinho Brazão, Carlo Caiado, Professor Adalmir, Thiago K. Ribeiro, Zico, Val Ceasa, Cláudio Castro, Leonel Brizola, Marcello Siciliano, Rosa Fernandes, Veronica Costa, Felipe Michel, Inaldo Silva, Jair da Mendes Gomes, Dr. Jorge Manaia, Paulo Messina, Zico Bacana, Prof. Célio Lupparelli, Rafael Aloisio Freitas, Marcelo Arar, Dr. Jairinho, David Miranda, Dr. Carlos Eduardo, Tânia Bastos, Willian Coelho, Eliseu Kessler, Carlos Bolsonaro, Junior da Lucinha, Renato Moura, Alexandre Isquierdo e Jones Moura). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e seis senhores vereadores.  Pela ordem fala o Senhor Vereador Marcelino D’Almeida (assume a Presidência o Senhor Vereador Cláudio Castro, Segundo Secretário). A Presidência registra a presença do Senhor Vereador Ivan Moraes, do Partido Socialismo e Liberdade, de Recife. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Cesar Maia, Paulo Messina, Marcello Siciliano, Rosa Fernandes, Tarcísio Motta e Paulo Messina. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número trezentos e quatro, de dois mil e dezessete. Pendente de pareceres das Comissões de Assuntos Urbanos; e de Educação. Pelas referidas Comissões, emitem parecer favorável os Senhores Vereadores Italo Ciba e Paulo Messina. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número duzentos e sessenta e cinco, de dois mil e dezessete. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. Para declaração de voto, pronuncia-se a Senhora Vereadora Marielle Franco. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, Projeto de Lei número duzentos e trinta e nove, de dois mil e dezessete. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado. Dispensada a redação final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número setecentos e setenta e nove, de dois mil e dezessete. Em discussão. Para discutir a matéria, pronunciam-se os Senhores Vereadores Leonel Brizola, Reimont e Otoni de Paula. Não havendo mais quem queira discutir, encerrada a discussão. Pela ordem fala o Senhor Vereador Paulo Messina. A Presidência informa que o Projeto recebeu emendas de número Dez a Trinta, e subemendas números Um e Dois. A Presidência suspende a Sessão para confecção dos avulsos (suspende-se a Sessão às dezessete horas e dois minutos, e reabre-se às dezessete horas e trinta e sete minutos). Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Para encaminhar a votação, pronuncia-se o Senhor Vereador Paulo Messina, por delegação da Liderança do Bloco Por Um Rio Mais Humano. Para questão de ordem, pronuncia-se o Senhor Vereador Carlo Caiado. A Presidência submete ao Plenário a proposta de adiamento da votação da matéria por uma sessão. Aprovada. A Presidência suspende novamente a Sessão por mais alguns minutos (suspende-se a Sessão às dezessete horas e quarenta e seis minutos, e reabre-se às dezessete horas e cinquenta e dois minutos). Diante do embate quanto à ausência dos avulsos das emendas e diante das hesitações dos senhores vereadores, a Presidência invoca o princípio da soberania do Excelso Plenário e submeterá ao Colegiado se concorda em tornar sem efeito o encerramento da discussão do referido Projeto de Lei. Aprovado. Pela ordem fala o Senhor Vereador Reimont. Esgotado o tempo regimental da presente Sessão, a Presidência informa que o Projeto de Lei número setecentos e setenta e nove, de dois mil e dez, voltará em continuação da segunda discussão, registra a presença do Senhor Vereador Wilker Barreto, Presidente da Câmara Municipal de Manaus, lembra a realização de Debate Público com os trabalhadores da Companhia Municipal de Limpeza Urbana – Comlurb, às dezoito horas e trinta minutos, conforme Requerimento número duzentos e setenta e três, de dois mil e dezessete, de autoria do Senhor Vereador David Miranda, e convoca Sessão Ordinária para a próxima terça-feira, dia vinte e seis de setembro, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia para o período de vinte e seis a vinte e oito de setembro será publicada no Diário da Câmara Municipal de segunda-feira, dia vinte e cinco de setembro. Encerra-se a Sessão às dezoito horas.
_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente____________________________
TÂNIA BASTOS
1º Vice-Presidente____________________________
CARLO CAIADO
1º SecretárioObs.: Considerada a presença da Sra. Vereadora Luciana Novaes conf. Proc. nº 06364/2017
Obs.: Considerada a presença da Sra. Vereadora Vera Lins conf. Proc. nº 06604/2017  
      
       
  