
    
          
       
  
10ª  LEGISLATURA         2ª  SESSÃO LEGISLATIVA  1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES  ATA DA 28ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 265DE ABRIL DE 2018. Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente.
Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Jair da Mendes Gomes, Val Ceasa, Leandro Lyra e Jorge Felippe (quatro), assume a Presidência o Senhor Vereador   Jorge Felippe, Presidente. Tendo sido constatada a falta de quórum para dar início aos trabalhos, a Presidência declara que não haverá Sessão Ordinária no dia de hoje e, nos termos do artigo cento e quarenta, parágrafo terceiro, do Regimento Interno, convoca Sessão Extraordinária para quatorze horas e trinta minutos, com a seguinte Ordem do Dia: Redação Final, do Projeto de Lei número mil setecentos e nove-A de dois mil e dezesseis; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto total aposto pelo Poder Executivo ao Projeto de Lei número trezentos e quarenta e nove de dois mil e dezessete; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto total aposto pelo Poder Executivo ao projeto de lei número mil quinhentos e quarenta e três-A de dois mil e quinze; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Veto total aposto pelo Poder Executivo ao Projeto de Lei número cento e noventa de dois mil e dezessete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número quatrocentos e noventa e sete de dois mil e dezessete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Decreto Legislativo número sessenta e três de dois mil e dezessete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Decreto Legislativo número noventa e um de dois mil e dezoito; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Emenda à Lei Orgânica número quinze de dois mil e dezessete; em tramitação ordinária, em primeira discussão,  Projeto de Lei Complementar número cinquenta e oito de dois mil e dezoito; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil quatrocentos e sessenta e cinco de dois mil e quinze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil setecentos e oitenta e cinco de dois mil e dezesseis; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número dois mil e vinte e sete de dois mil e dezesseis; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número cento e vinte e sete de dois mil e dezessete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número duzentos e cinquenta e sete de dois mil e dezessete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número quatrocentos de dois mil e dezessete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número quatrocentos e sessenta e oito de dois mil e dezessete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número quinhentos e dezoito de dois mil e dezessete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número quinhentos e vinte e dois de dois mil e dezessete; Projeto de Lei número quinhentos e vinte e quatro de dois mil e dezessete; Projeto de Lei número quinhentos e sessenta e oito de dois mil e dezessete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número setenta de dois mil e dezessete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número setenta e nove de dois mil e dezessete; Projeto de Decreto Legislativo número setenta e quatro de dois mil e dezessete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número oitenta e quatro de dois mil e dezoito; Projeto de Decreto Legislativo número oitenta e sete de dois mil e dezoito; e Projeto de Decreto Legislativo número noventa e quatro de dois mil e dezoito.
(Nos termos do artigo 62, §2º, da Lei Orgânica do Município do Rio de Janeiro, assinaram ainda o Livro de Presenças os Senhores Vereadores Chiquinho Brazão, Rocal, Dr. Jairinho, Paulo Pinheiro, Ulisses Marins,  Fernando William, Cesar Maia, Babá, Welington Dias, Zico,  Rafael Aloisio Freitas, Rosa Fernandes, Prof. Célio Lupparelli, Italo Ciba, Zico Bacana, David Miranda, Professor Adalmir, Renato Cinco, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Tarcísio Motta, Junior da Lucinha, Daniel Martins, Luiz Carlos Ramos Filho, Dr. Jorge Manaia, Otoni de Paula, Tiãozinho do Jacaré, Reimont, Teresa Bergher, Cláudio Castro, Inaldo Silva, Felipe Michel, Carlo Caiado, Marcello Siciliano, Dr. Carlos Eduardo, Eliseu Kessler, Willian Coelho, Alexandre Isquierdo, Átila Alexandre Nunes, Leonel Brizola, Carlos Bolsonaro, Luciana Novaes, Vera Lins, Marcelino D' Almeida, Veronica Costa e Marcelo Arar)
_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente____________________________
TÂNIA BASTOS
1º Vice-Presidente____________________________
CARLO CAIADO
1º Secretário  
      
       
  