
    
          
       
  
10ª  LEGISLATURA         3ª  SESSÃO LEGISLATIVA  1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES  ATA DA 7ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 25 DE ABRIL DE 2019. Presidência  dos Senhores Vereadores Rocal, Primeiro Secretário em exercício.
Às dezoito horas e vinte e cinco minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Rocal, Matheus Floriano, Italo Ciba, Zico, Átila A. Nunes, Babá, Thiago K. Ribeiro, Prof. Célio Lupparelli, Dr. Marcos Paulo, Veronica Costa, Welington Dias, Major Elitusalem, Tiãozinho do Jacaré, Alexandre Isquierdo, Jair da Mendes Gomes, Carlos Bolsonaro, Jorge Felippe, Leandro Lyra, Paulo Messina, Willian Coelho, Rafael Aloisio Freitas, Fátima da Solidariedade, Dr. Jorge Manaia, Luiz Carlos Ramos Filho, Jones Moura, Fernando William, Reimont, Paulo Pinheiro, Tarcísio Motta, Professor Adalmir, Leonel Brizola, Renato Cinco, Dr. João Ricardo, Felipe Michel, Teresa Bergher, Rosa Fernandes, Marcelino D'Almeida e Vera Lins (trinta e oito), assume a Presidência o Senhor Vereador Rocal, Primeiro Secretário em exercício. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". A Presidência submete ao Plenário a dispensa da leitura da Ata da Sessão anterior. Aprovada. Passa-se à Ordem do Dia. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e cinquenta e sete de dois mil e dezesseis. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. Dispensada a redação final, segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Decreto Legislativo número cento e cinco dois mil e dezoito. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. Dispensada a redação final, segue à promulgação. Registrando o voto contrário do Vereador Major Elitusalem. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Decreto Legislativo número cento e onze dois mil e dezoito. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. Dispensada a redação final, segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Decreto Legislativo número cento e quinze dois mil e dezoito. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. Dispensada a redação final, segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Decreto Legislativo número cento e trinta e oito dois mil e dezoito. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. Dispensada a redação final, segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Decreto Legislativo número cento e trinta e nove dois mil e dezoito. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. Dispensada a redação final, segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Decreto Legislativo número cento e quarenta e um dois mil e dezoito. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. Dispensada a redação final, segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Decreto Legislativo número cento e quarenta e quatro dois mil e dezoito. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. Dispensada a redação final, segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Decreto Legislativo número cento e cinquenta e dois de dois mil e dezenove. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. Dispensada a redação final, segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Decreto Legislativo número cento e cinquenta e cinco de dois mil e dezenove. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. Dispensada a redação final, segue à promulgação. Esgotada a pauta que justificou a presente Sessão, a Presidência, antes de encerrá-la, convoca Sessão Extraordinária para as dezoito horas e trinta e três minutos. Encerra-se a Sessão às dezoito horas e trinta e um minutos.  _____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente
____________________________
TÂNIA BASTOS
1º Vice-Presidente
____________________________
 Rocal em exercício
1º SecretárioObs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Cesar Maia conf. Proc. nº 02214/2019Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Zico Bacana conf. Proc. nº 02437/2019
  
      
       
  