
    
          
       
  
10ª  LEGISLATURA         2ª  SESSÃO LEGISLATIVA  1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES  ATA DA 13ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 7 DE JUNHO DE 2018. Presidência  dos Senhores Vereadores Rosa Fernandes e Prof. Célio Lupparelli, ambos a convite.
Às dez horas, com a presença dos Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Prof. Célio Lupparelli, Reimont, Tiãozinho do Jacaré, Italo Ciba, Leonel Brizola, Tarcísio Motta, Jorge Felippe, Paulo Pinheiro, Leandro Lyra, Renato Cinco, Teresa Bergher, Babá, Rocal, Daniel Martins, Ulisses Marins, Fernando William, Marcelino D’Almeida, Dr. Jorge Manaia, David Miranda, Carlo Caiado, Jair da Mendes Gomes, Vera Lins, Zico Bacana, Val Ceasa, Marcello Siciliano, Dr. Carlos Eduardo, Cesar Maia, Welington Dias, Thiago K. Ribeiro e Átila Alexandre Nunes (trinta e um), assume a Presidência a Senhora Vereadora Rosa Fernandes e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Leonel Brizola, ambos a convite. Havendo número legal, a Senhora Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. A Presidência informa que a presente Sessão Extraordinária foi convocada para dar cumprimento ao Decreto Legislativo número mil trezentos e vinte e oito, de vinte e quatro de maio de dois mil e dezoito, aprovado na Sessão Extraordinária de mesma data. Nos termos dos artigos trezentos e trinta e sete e trezentos e trinta e oito, combinados com artigo trezentos e quarenta e três, todos do Regimento Interno, o Senhor Secretário de Educação do Município do Rio de Janeiro, César de Queiroz Benjamin, disporá de sessenta minutos, prorrogável por igual período por deliberação do Plenário, para prestar a esta Casa de Leis esclarecimentos sobre assuntos inerentes às suas atribuições, em especial sobre as diretrizes e metas de sua pasta para o exercício de dois mil e dezenove, no âmbito da discussão do Projeto de Lei número setecentos e setenta e um de dois mil e dezoito. Finda a explanação, os senhores vereadores poderão usar a palavra por cinco minutos, sem apartes. O Senhor Secretário responderá a cada um dos vereadores no mesmo tempo que lhes fora destinado, também sem apartes. A Presidência convida o Senhor Secretário César de Queiroz Benjamin para tomar assento à mesa, para que possa iniciar a sua exposição.  Após compor a Mesa, pronuncia-se o Senhor Secretário. (Durante a fala do Senhor Secretário César de Queiroz Benjamin, assume a Presidência o Senhor Vereador Prof. Célio Lupparelli, a convite). Como oradora inscrita, a Senhora Vereadora Rosa Fernandes coloca questionamentos, respondidos em seguida pelo Senhor Secretário. (Durante a fala do Senhor Secretário César de Queiroz Benjamin, reassume a Presidência a Senhora Vereadora Rosa Fernandes). Como orador inscrito, o Senhor Vereador Prof. Célio Lupparelli apresenta questões, respondidas pelo Senhor Secretário. (Durante a fala do Senhor Secretário César de Queiroz Benjamin, reassume a Presidência o Senhor Vereador Prof. Célio Lupparelli). Como oradora inscrita, fala a Senhora Vereadora Rosa Fernandes, seguida pela réplica do Senhor Secretário. (Durante a fala do Senhor Secretário, reassume a Presidência a Senhora Vereadora Rosa Fernandes). Como orador inscrito, pronuncia-se o Senhor Vereador Leonel Brizola, seguidamente fala o Senhor Secretário. (Durante a fala do Senhor Secretário César de Queiroz Benjamin, assume a Presidência o Senhor Vereador Prof. Célio Lupparelli, a convite). Como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Tarcísio Motta, Paulo Pinheiro, Renato Cinco, Teresa Bergher, Babá, Rocal e Rosa Fernandes. Esgotado o tempo regimental, encerra-se a Sessão às quatorze horas._____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente
____________________________
TÂNIA BASTOS
1º Vice-Presidente____________________________
CARLO CAIADO
1º Secretário
Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Eliseu Kessler conf. Proc. nº 02942/2018  
      
       
  