
    
       &nbsp;&nbsp;&nbsp;
      &nbsp;
  
10ª  LEGISLATURA         2ª  SESSÃO LEGISLATIVA  1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES  ATA DA 6ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 2 DE MAIO DE 2018. Presidência  dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; e Tânia Bastos, Primeiro Vice-Presidente.Às quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Tarcísio Motta, Chiquinho Brazão, Ulisses Marins, David Miranda, Italo Ciba, Cesar Maia, Thiago K. Ribeiro, Welington Dias, Marcelino D' Almeida, Fernando William, Inaldo Silva, Leonel Brizola, Paulo Pinheiro, Otoni de Paula, Cláudio Castro, Leandro Lyra, Reimont, Tânia Bastos, Rafael Aloisio Freitas, Babá, Renato Cinco, Jair da Mendes Gomes, Zico Bacana, Val Ceasa, Rocal, Felipe Michel, Luiz Carlos Ramos Filho, Dr. Jorge Manaia, Teresa Bergher, Junior da Lucinha, Veronica Costa, Rosa Fernandes, Carlo Caiado, Professor Adalmir, Marcello Siciliano, Tiãozinho do Jacaré, Zico, Alexandre Isquierdo, Jorge Felippe, Willian Coelho, Dr. Carlos Eduardo, Luciana Novaes, Átila Alexandre Nunes, Prof. Célio Lupparelli, Eliseu Kessler, Vera Lins, Marcelo Arar, Jones Moura, Daniel Martins, Dr. Jairinho e Carlos Bolsonaro (cinquenta e um), assume a Presidência a Senhora Vereadora Tânia Bastos, Primeiro Vice-Presidente, e ocupa o cargo de Secretário o Senhor Vereador Tarcísio Motta, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: &quot;Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão&quot;. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se à Ordem do Dia. A Presidência suspende a Sessão para a confecção de avulsos (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e trinta e três minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Tarcísio Motta, Alexandre Isquierdo e Tarcísio Motta. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, veto total aposto pelo Poder Executivo ao Projeto de Lei número cento e dez de dois mil e dezessete. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Tarcísio Motta, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto pelo Poder Executivo ao Projeto de Lei número sessenta-A de dois mil e treze. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Tarcísio Motta, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto pelo Poder Executivo ao Projeto de Lei Complementar número cento e setenta e quatro-A de dois mil e dezesseis. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Tarcísio Motta, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto pelo Poder Executivo ao Projeto de Lei número cento e setenta de dois mil e dezessete. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Tarcísio Motta, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto pelo Poder Executivo ao Projeto de Lei número cento e noventa e três de dois mil e dezessete. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Tarcísio Motta, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma Sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número dezessete de dois mil e dezessete, pendente de parecer das Comissões dos Direitos da Criança e do Adolescente; de Educação; de Defesa dos Direitos Humanos; de Defesa da Mulher; e de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pelas referidas comissões, emitem pareceres favoráveis os Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli, Reimont, Teresa Bergher, Veronica Costa e Rosa Fernandes, respectivamente.  Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Tarcísio Motta, por delegação da liderança do PSOL, e Reimont, por delegação da liderança do PT. O projeto está aprovado e voltará em segunda discussão. Consignando os votos contrários dos Senhores Vereadores Cláudio Castro, Carlo Caiado, Alexandre Isquierdo, Felipe Michel, Professor Adalmir, Leandro Lyra e Willian Coelho. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número setenta e dois de dois mil e dezessete, pendente de parecer das Comissões de Cultura e de Defesa dos Direitos Humanos. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Cláudio Castro, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma sessão. Registrando os votos contrários dos Senhores Vereadores Tarcísio Motta, Paulo Pinheiro, Renato Cinco, Leonel Brizola, Reimont, Fernando William, David Miranda e outros. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Tarcísio Motta e David Miranda. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número cento e três de dois mil e dezessete, pendente de parecer das Comissões de Cultura e de Defesa dos Direitos Humanos. Pelas referidas comissões, emitem pareceres favoráveis os Senhores Vereadores Reimont e Teresa Bergher, sucessivamente. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Renato Cinco, por delegação da liderança do PSOL. O projeto está aprovado e voltará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número quatrocentos e dezessete de dois mil e dezessete. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Tarcísio Motta, líder do PSOL, e Cláudio Castro, líder do PSC. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila Alexandre Nunes, Babá, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Cláudio Castro, Daniel Martins, David Miranda, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Eliseu Kessler, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jones Moura, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Rocal, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Teresa Bergher, Tiãozinho do Jacaré, Ulisses Marins, Val Ceasa, Vera Lins, Veronica Costa, Welington Dias, Zico e Zico Bacana (quarenta); não havendo voto contrário. Presentes e votando quarenta senhores vereadores. O projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número quinhentos e quinze de dois mil e dezessete. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Leonel Brizola, por delegação da liderança do PSOL. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila Alexandre Nunes, Babá, Carlo Caiado, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Cláudio Castro, David Miranda, Dr. Jairinho, Felipe Michel, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, Jones Moura, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Teresa Bergher, Tiãozinho do Jacaré, Ulisses Marins, Vera Lins, Veronica Costa, Willian Coelho e Zico Bacana (trinta e nove); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro e Leandro Lyra (dois). Presentes e votando quarenta e um senhores vereadores. O projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. A Presidência registra a presença do Vereador do município de Manaus, Junior Resgate, do PDT. Para declaração de voto, fala o Senhor Vereador Leonel Brizola. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número quinhentos e cinquenta e cinco de dois mil e dezessete. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, por delegação da liderança do PSOL, e Reimont, líder do PT. O projeto está aprovado e voltará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Resolução número quinze de dois mil e dezoito. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, autora do projeto; Otoni de Paula, por delegação da liderança do PSC; Reimont, líder do PT; Fernando William, líder do PDT; Tânia Bastos, autora do projeto; e Tarcísio Motta, líder do PSOL. Em votação a matéria.  Aprovado. Solicitada verificação nominal de votação pelo Senhor Vereador Marcelino D'Almeida. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila Alexandre Nunes, Babá, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Cláudio Castro, Daniel Martins, David Miranda, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Eliseu Kessler, Felipe Michel, Fernando William, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, Jones Moura, Leandro Lyra, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Teresa Bergher, Tiãozinho do Jacaré, Ulisses Marins, Val Ceasa, Vera Lins, Veronica Costa, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (quarenta e dois); e que votou NÃO o Senhor Vereador Otoni de Paula (um). Presentes quarenta e quatro senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando quarenta e três senhores vereadores. O projeto está aprovado e voltará em segunda discussão. Para declaração de voto, pronunciam-se os Senhores Vereadores Leonel Brizola, Fernando William (Reassume a Presidência a Senhora Vereadora Tânia Bastos, Primeiro Vice-Presidente), Otoni de Paula e Reimont. Esgotada a pauta da presente Sessão, a Presidência, antes de encerrar, convoca Sessão Extraordinária para hoje, às dezoito horas e um minuto. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e vinte e cinco minutos._____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente
____________________________
TÂNIA BASTOS
1º Vice-Presidente
____________________________
CARLO CAIADO
1º Secretário  
      
      &nbsp;
  