
    
       &nbsp;&nbsp;&nbsp;
      &nbsp;
  
10ª  LEGISLATURA         2ª  SESSÃO LEGISLATIVA  2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES  ATA DA 98ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 13 DE NOVEMBRO DE 2018. Presidência  dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Tânia Bastos, Primeiro Vice-Presidente; Inaldo Silva e Rocal, a convite. Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores  Leandro Lyra, Paulo Pinheiro, Chiquinho Brazão, Inaldo Silva, Italo Ciba, Renato Cinco, Fernando William, Cesar Maia (oito), assume a Presidência o Senhor Vereador Inaldo Silva e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Renato Cinco, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: &quot;Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão&quot;. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos discursam os Senhores Vereadores Cesar Maia, Renato Cinco, Leandro Lyra, Otoni de Paula e Renato Cinco e Otoni de Paula. Não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, discursa o Senhor Vereador Otoni de Paula. A Presidência dá conhecimento ao Plenário dos seguintes Requerimentos que serão apreciados no Prolongamento do Expediente: Requerimento sem número de autoria do Senhor Vereador Otoni de Paula que requer a inclusão na pauta da Ordem do Dia do Projeto de Lei número quinhentos e trinta e seis de dois mil e dezessete, em regime de urgência; e Requerimento sem número de autoria do Senhor Vereador Junior da Lucinha que requer a inclusão na pauta da Ordem do Dia do Projeto de Lei número setecentos e doze de dois mil e dezoito, em regime de urgência. A palavra continua franqueada. Não havendo quem queira fazer uso da palavra, a Presidência suspende a Sessão até as quinze horas e quarenta minutos. (Suspende-se a Sessão às quinze hora e dois minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Rocal, a convite) Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem se manifeste, a Sessão fica suspensa até as dezesseis horas. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência da Senhora Vereadora Tânia Bastos, Primeiro Vice-Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Ato da Mesa Diretora número cinco de dois mil e dezoito em decorrência de expediente encaminhado pelo Tribunal de Justiça do Estado do Rio de Janeiro à Mesa Diretora acerca do exercício do Mandato Parlamentar pelo Senhor Vereador Dr. Gilberto. Requerimento sem número de autoria do Senhor Vereador Otoni de Paula que requer a inclusão na pauta da Ordem do Dia do Projeto de Lei número quinhentos e trinta e seis de dois mil e dezessete, em regime de urgência; Requerimento sem número de autoria do Senhor Vereador Junior da Lucinha que requer a inclusão na pauta da Ordem do Dia do Projeto de Lei número setecentos e doze de dois mil e dezoito, em regime de urgência. Requerimento número oitocentos e oitenta e nove de dois mil e dezoito, de autoria dos Senhores Vereadores Cláudio Castro e Alexandre Isquierdo, que requer a concessão do Conjunto de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Aprovado. Solicitada a verificação nominal de votação pelos Senhores Vereadores Renato Cinco e David Miranda. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Eliseu Kessler, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, Jones Moura, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D'Almeida, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Rafael Aloisio Freitas, Rocal, Tânia Bastos, Val Ceasa, Willian Coelho e Zico Bacana (vinte e três); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Babá, David Miranda, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Reimont, Renato Cinco e Tarcísio Motta (sete). Presentes trinta e um senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta senhores vereadores. O requerimento está aprovado. Requerimentos números oitocentos e noventa e um, oitocentos e noventa e quatro e oitocentos e noventa e cinco, todos de dois mil e dezoito, de autoria dos Senhores Vereadores Cláudio Castro, Reimont e Teresa Bergher, relativos à concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Requerimento número oitocentos e noventa de dois mil e dezoito, de autoria do Senhor Vereador Cláudio Castro relativo à concessão da Medalha de Reconhecimento Chiquinho Gonzaga. Requerimento número oitocentos e noventa e seis de dois mil e dezoito, de autoria dos Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo e Cláudio Castro, relativo à concessão do Conjunto de Medalha de Mérito Pedro Ernesto. Aprovado. Solicitada a verificação nominal de votação pelos Senhores Vereadores David Miranda, Reimont e Tarcísio Motta. (Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Eliseu Kessler, Felipe Michel, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, Jones Moura, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Rafael Aloisio Freitas, Tânia Bastos, Val Ceasa, Veronica Costa, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (vinte e seis); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Babá, David Miranda, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Reimont, Renato Cinco e Tarcísio Motta (sete). Presentes (trinta e quatro) senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e três senhores vereadores). O requerimento está aprovado.  Requerimento número oitocentos e noventa e oito de dois mil e dezoito, de autoria do Senhor Vereador Italo Ciba, relativo à concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Os Requerimentos foram submetidos ao Plenário e aprovados. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Otoni de Paula, Zico, Felipe Michel, Dr. Carlos Eduardo, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Tânia Bastos, Rocal, Junior da Lucinha, Leonel Brizola, David Miranda, Marcelino D'Almeida, Veronica Costa, Alexandre Isquierdo, Zico Bacana, Rafael Aloisio Freitas, Marcello Siciliano, Jair da Mendes Gomes, Val Ceasa, Willian Coelho, Prof. Célio Lupparelli, Dr. Gilberto, Carlo Caiado, Luiz Carlos Ramos Filho, Jorge Felippe, Professor Adalmir, Luciana Novaes, Eliseu Kessler, Tarcísio Motta, Reimont, Jones Moura, Marcelo Arar, Babá, Tiãozinho do Jacaré, Vera Lins, Cláudio Castro e Rosa Fernandes). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e cinco senhores vereadores. Pela ordem, discursa o Senhor Vereador Marcelino D’Almeida, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, um minuto de silêncio em memória de Celso Cardoso de Paiva. Pela ordem, discursam os Senhores Vereadores David Miranda e Leonel Brizola. Para comunicação de liderança, discursa o Senhor Vereador Reimont, líder do Partido dos Trabalhadores. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil e três de dois mil e dezoito. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Rocal, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão por duas sessões. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Babá. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número quinhentos e trinta e seis de dois mil e dezessete. Em discussão. Para discutir, discursam os Senhores Vereadores Tarcísio Motta e Otoni de Paula, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por uma sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número setecentos e dezoito de dois mil e dezoito. Pendente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; da Comissão de Educação; de Defesa da Mulher; dos Direitos da Criança e do Adolescente. Pelas referidas comissões emitem pareceres favoráveis os Senhores Vereadores Inaldo Silva, Rocal, Veronica Costa e Prof. Célio Lupparelli. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Os senhores vereadores que aprovam permaneçam como estão. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número cento e vinte e nove de dois mil e dezoito. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Babá, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. João Ricardo, Eliseu Kessler, Felipe Michel, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, Jorge Felippe, Leonel Brizola, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D'Almeida, Otoni de Paula, Prof. Célio Lupparelli, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Rocal, Tânia Bastos, Val Ceasa, Willian Coelho e Zico (vinte e três), não havendo voto contrário. Absteve-se o Senhor Vereador Renato Cinco (um). Presentes vinte e quatro, votando vinte e três senhores vereadores) O Projeto está aprovado de acordo com o Precedente Regimental número vinte e seis de dois mil e cinco. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, Projeto de Emenda à Lei Orgânica número trinta e dois de dois mil e dezesseis. Em votação. (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Babá, Dr. Carlos Eduardo, Junior da Lucinha, Leonel Brizola, Prof. Célio Lupparelli, Reimont, Renato Cinco, Tarcísio Motta e Willian Coelho (nove), e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Eliseu Kessler, Italo Ciba e Jair da Mendes Gomes (três). Absteve-se o Senhor Vereador Jorge Felippe (um). Presentes treze, votando doze senhores vereadores) Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, tampouco para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, comunica que o Projeto de Lei número quinhentos e sessenta e cinco de dois mil e dezessete recebeu Emenda de número um de autoria das Comissões, que segue à publicação; e convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia quatorze de novembro, às quatorze horas. A Ordem do Dia é a designada anteriormente, acrescida, na forma regimental, de Ordem do Dia adicional. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e cinquenta e seis minutos_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente____________________________
TÂNIA BASTOS 
1º Vice-Presidente
____________________________
CARLO CAIADO 
1º SecretárioObs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Welington Dias  conf. Proc. nº 05394/2018
Obs.: Considerada a presença do Sra. Vereadora Teresa Bergher  conf. Proc. nº 05382/2018
Obs.: Licença do Sr. Vereador Carlos Bolsonaro, conf. Proc. nº 04966/2018  
      
      &nbsp;
  