
    
          
       
  
10ª  LEGISLATURA         2ª  SESSÃO LEGISLATIVA  2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES  ATA DA 55ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 02 DE AGOSTO DE 2018. Presidência  dos Senhores Vereadores Tânia Bastos, Primeiro Vice-Presidente e Rocal, a convite.Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Teresa Bergher, Rocal, Paulo Pinheiro, Leandro Lyra, Reimont, Ulisses Marins, Fernando William e Cesar Maia (oito), assume a Presidência o Senhor Vereador Rocal e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Paulo Pinheiro, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Fernando William, Renato Cinco e Dr. Jorge Manaia. A Presidência dá ciência ao Plenário dos Requerimentos sem números, de autoria do Senhor Vereador Marcelino D’Almeida, que solicitam a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, dos Projetos de Decreto Legislativo números noventa e seis e cento e dois, ambos de dois mil e dezoito. Os Requerimentos retornarão no Prolongamento do Expediente. Como orador inscrito, fala o Senhor Vereador Otoni de Paula. Não havendo mais orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, discursa o Senhor Vereador Leonel Brizola. Como orador inscrito, discursa o Senhor Vereador Otoni de Paula. Não havendo mais orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, discursa o Senhor Vereador Otoni de Paula. Não havendo quem queira fazer uso da palavra, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a sessão às quinze horas e trinta e oito minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos). Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, pronuncia-se o Senhor Vereador Fernando William. Não havendo o orador utilizado todo o seu tempo, a palavra continua franqueada. Não havendo quem queira fazer uso da palavra, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a sessão às quinze horas e cinquenta e nove minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência da Senhora Vereadora Tânia Bastos, Primeiro Vice-Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos sem números, de autoria do Senhor Vereador Marcelino D’Almeida, que solicitam a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, dos Projetos de Decreto Legislativo números noventa e seis e cento e dois, ambos de dois mil e dezoito; Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Cláudio Castro, que solicita a retirada da pauta da Ordem do Dia semanal do Projeto de Lei número quatrocentos e quarenta e cinco de dois mil e dezessete; Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Felipe Michel, que solicita a retirada da pauta da Ordem do Dia semanal do Projeto de Lei número vinte e oito de dois mil e dezessete; Requerimento sem número de autoria do Senhor Vereador Marcello Siciliano, que solicita a retirada da pauta da Ordem do Dia do Projeto de Lei número cento e vinte e três de dois mil e dezessete. Os Requerimentos foram submetidos ao Plenário e aprovados. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente comparecem os Senhores Vereadores Welington Dias, Val Ceasa, Tarcísio Motta, Jair da Mendes Gomes, Italo Ciba, Renato Cinco, David Miranda, Otoni de Paula, Leonel Brizola, Dr. Carlos Eduardo, Babá, Dr. Jorge Manaia, Junior da Lucinha, Jorge Felippe, Daniel Martins, Marcello Siciliano, Prof. Célio Lupparelli, Zico Bacana, Tiãozinho do Jacaré, Dr. Jairinho, Professor Adalmir, Marcelo Arar, Zico, Tânia Bastos, Carlo Caiado, Luciana Novaes, Rafael Aloisio Freitas, Luiz Carlos Ramos Filho, Vera Lins, Eliseu Kessler, Willian Coelho, Felipe Michel, Alexandre Isquierdo, Átila Alexandre Nunes, Marcelino D’Almeida, Cláudio Castro e Carlos Bolsonaro). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e cinco senhores vereadores. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Junior da Lucinha, que solicita a verificação de quórum. Concluída a verificação de quórum, constata-se: Primeira Bancada: seis senhores vereadores; Segunda Bancada: dois senhores vereadores; Terceira Bancada: nenhum senhor vereador; Quarta Bancada: um senhor vereador; Mesa: uma senhora vereadora. Total: dez senhores vereadores. Não há quórum para dar deliberar, tampouco para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, convoca Sessão Ordinária para terça-feira, dia sete de agosto, às quatorze horas. A Ordem do Dia para o período de sete a nove de agosto será publicada no Diário da Câmara Municipal de segunda-feira, seis de agosto. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e quatro minutos. _____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente
____________________________
TÂNIA BASTOS
1º Vice-Presidente____________________________
CARLO CAIADO
1º SecretárioObs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Inaldo Silva conf. Proc. nº 03764/2018
Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Thiago K. Ribeiro conf. Proc. nº 03738/2018  
      
       
  