
    
       &nbsp;&nbsp;&nbsp;
      &nbsp;
  
10ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA  1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES  ATA DA 18ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 30 DE MARÇO DE 2017. Presidência  dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Cláudio Castro, Segundo Secretário; Marcello Siciliano e Alexandre Isquierdo, ambos a convite
Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Leandro Lyra, Otoni de Paula, Professor Rogério Rocal, Marielle Franco, Fernando William, Cláudio Castro, Marcello Siciliano, Renato Moura e Professor Adalmir (dez), assume a Presidência o Senhor Vereador Cláudio Castro, Segundo Secretário, e ocupa o lugar de Secretário a Senhora Vereadora Marielle Franco, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: &quot;Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão&quot;. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro e Fernando William. A Presidência responde à questão suscitada. Ainda como oradores inscritos discursam os Senhores Vereadores Otoni de Paula, Marcello Siciliano, Marielle Franco, Professor Adalmir (assume a Presidência o Senhor Vereador Marcello Siciliano, a convite), Cláudio Castro e Val Ceasa. Não havendo mais orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, discursa o Senhor Vereador Cláudio Castro. Não havendo mais quem queira fazer uso da palavra, a Presidência suspende a Sessão (Suspende-se a sessão às quinze horas e trinta minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Cláudio Castro, Segundo Secretário). Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Para fazer uso da palavra, pronuncia-se o Senhor Vereador Dr. Jorge Manaia. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência da proposição recebida: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Zico, que solicita, na forma regimental, a retirada da pauta da Ordem do Dia do Projeto de Lei número mil seiscentos e trinta e seis, de dois mil e quinze. Submetido ao Plenário e aprovado (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Zico Bacana, Jones Moura, Luiz Carlos Ramos Filho, Jair da Mendes Gomes, Inaldo Silva, Italo Ciba, Leonel Brizola, Dr. Sergio Alves, Alexandre Arraes, Rafael Aloisio Freitas, Junior da Lucinha, Dr. Jairinho, Val Ceasa, Rosa Fernandes, David Miranda, Tarcísio Motta, Paulo Messina, Vera Lins, Renato Cinco, Marcelino D' Almeida, Dr. Jorge Manaia, Willian Coelho, Zico, Alexandre Isquierdo, Veronica Costa, Carlo Caiado, Dr. João Ricardo, Jorge Felippe, Prof. Célio Lupparelli, Luciana Novaes, Felipe Michel, Reimont, Eliseu Kessler, Marcelo Arar, Dr. Gilberto, Thiago K. Ribeiro e João Mendes de Jesus). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e sete senhores vereadores. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número mil seiscentos e trinta e cinco, de dois mil e quinze. Em discussão. Para discutir, pronuncia-se o Senhor Vereador Leonel Brizola que solicita verificação de quórum. Concluída a verificação de quórum, constata-se: Primeira Bancada: oito senhores vereadores; Segunda Bancada: quatro senhores vereadores; Terceira Bancada: nove senhores vereadores; Mesa: dois senhores vereadores. Total: vinte e seis senhores vereadores. Há quórum para dar continuidade aos trabalhos. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo e Cláudio Castro. Para encaminhar a votação pronuncia-se o Senhor Vereador Paulo Messina, por delegação da liderança do Bloco Por Um Rio Mais Humano, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação por uma sessão. Pela ordem fala o Senhor Vereador Paulo Messina. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número dois mil e cinquenta, de dois mil e dezesseis. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado. Dispensada a redação final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em quarta sessão, Projeto de Resolução número três, de dois mil e dezessete. O Projeto não recebeu emendas. Não havendo quem queira discutir, o Projeto voltará em segunda discussão, em quinta sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil quinhentos e sessenta e dois, dois mil e quinze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira, discussão, Projeto de Lei número mil duzentos e quarenta e nove, de dois mil e quinze. Pendente de parecer das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público e de Defesa dos Direitos Humanos. Pelas referidas comissões, emitem parecer favorável os Senhores Vereadores Fernando William e Alexandre Arraes. Ainda pendente de parecer da Comissão de Educação e Cultura. Pela referida Comissão, emite parecer contrário o Senhor Vereador Paulo Messina. Pela ordem fala o Senhor Vereador Paulo Messina, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão por três sessões. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil oitocentos e oitenta e três, de dois mil e dezesseis. Pendente de parecer das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; de Direitos da Criança e do Adolescente; de Prevenção às Drogas; de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; de Educação e Cultura; de Assuntos Urbanos; e de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pelas referidas Comissões, emitem parecer favorável os Senhores Vereadores Fernando William, Leonel Brizola, Otoni de Paula, Dr. Gilberto, Paulo Messina, Marcello Siciliano e Otoni de Paula. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Pela ordem fala o Senhor Vereador Otoni de Paula. Em votação. Para encaminhar a votação, pronuncia-se o Senhor Vereador Dr. Jairinho, autor do projeto, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação por duas sessões. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Reimont, Otoni de Paula, Willian Coelho, Cláudio Castro, Rosa Fernandes, Tarcísio Motta, Otoni de Paula, Tarcísio Motta e Luciana Novaes. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil oitocentos e noventa e nove, de dois mil e dezesseis. Pendente de parecer da Comissão de: Justiça e Redação. Pela referida Comissão, emite parecer pela constitucionalidade o Senhor Vereador Dr. Jairinho. Ainda pendente de parecer das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; de Educação e Cultura; e de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social. Pelas referidas Comissões, emitem parecer favorável os Senhores Vereadores Renato Moura, Paulo Messina e Dr. João Ricardo. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado e voltará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil novecentos e quatro, de dois mil e dezesseis. Pendente de parecer da Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público. Pela referida Comissão, emite parecer favorável o Senhor Vereador Renato Moura. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil novecentos e vinte e oito, de dois mil e dezesseis. Pela ordem fala o Senhor Vereador Dr. Gilberto, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão por três sessões. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil novecentos e sessenta e oito, de dois mil e dezesseis. Pendente de parecer da Comissão de Justiça e Redação. Pela referida Comissão, emite parecer pela constitucionalidade o Senhor Vereador Dr. Jairinho. Ainda pendente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; de Educação e Cultura; de Prevenção às Drogas; e de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social. Pelas referidas Comissões, emitem parecer favorável os Senhores Vereadores Renato Moura, Paulo Messina, Veronica Costa e Alexandre Isquierdo. Em discussão. Pela ordem fala o Senhor Vereador Otoni de Paula. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. Solicita verificação nominal de votação o Senhor Vereador Renato Cinco (Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Cláudio Castro, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Dr. Sergio Alves, Eliseu Kessler, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Otoni de Paula, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, Rosa Fernandes, Val Ceasa, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (trinta e quatro); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Leonel Brizola, Marielle Franco, Renato Cinco e Tarcísio Motta (quatro). Presentes trinta e nove senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e oito senhores vereadores). O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil novecentos e oitenta e quatro, de dois mil e dezesseis. Pela ordem fala o Senhor Vereador Paulo Messina, que solicita o adiamento da discussão por uma sessão. Aprovado. Solicitam verificação nominal de votação os Senhores Vereadores Otoni de Paula, Cláudio Castro, Eliseu Kessler e Dr. Jorge Manaia. (Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Dr. Gilberto, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelo Arar, Marielle Franco, Paulo Messina, Professor Adalmir, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, Tarcísio Motta, e Zico Bacana (doze); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Cláudio Castro, Dr. Jorge Manaia, Dr. Sergio Alves, Eliseu Kessler, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, Jones Moura, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Otoni de Paula, Prof. Célio Lupparelli, Rosa Fernandes, Val Ceasa, Willian Coelho e Zico (vinte e dois). Presentes trinta e cinco senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e quatro senhores vereadores). O Requerimento está rejeitado. Pendente de parecer ao Projeto pelas Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; de Transportes e Trânsito; e de Assuntos Urbanos. Pelas referidas Comissões, emitem parecer favorável os Senhores Vereadores Renato Moura, Alexandre Isquierdo e Marcello Siciliano. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Paulo Messina, Dr. Jorge Manaia, Paulo Messina, Thiago K. Ribeiro, Fernando William, Paulo Messina e Alexandre Isquierdo. Para discutir o Projeto, pronunciam-se os Senhores Vereadores Marielle Franco e Dr. Jorge Manaia. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Marcelo Arar e Fernando William. Para discutir o Projeto fala o Senhor Vereador Renato Cinco. Não havendo mais quem queira discutir, encerrada a discussão. Pela ordem fala o Senhor Vereador Dr. Jairinho. Em votação. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Paulo Messina, Líder do Governo, e Thiago K. Ribeiro, por delegação de liderança do Partido Democrático Brasileiro. Em votação (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Cláudio Castro, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Dr. Sergio Alves, Eliseu Kessler, Fernando William, Prof. Célio Lupparelli, Reimont, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins e Willian Coelho (quatorze); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, David Miranda, Dr. Gilberto, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, Jones Moura, Jorge Felippe, Leandro Lyra, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Marielle Franco, Otoni de Paula, Paulo Messina, Professor Adalmir, Renato Cinco, Renato Moura, Tarcísio Motta, Val Ceasa, Zico e Zico Bacana (vinte e três). Presentes e votando trinta e sete senhores vereadores). O Projeto está rejeitado e seguirá ao arquivo. Para declaração de voto, pronunciam-se os Senhores Vereadores Luciana Novaes, Paulo Messina e Dr. Jorge Manaia. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número dois mil e treze, de dois mil e dezesseis. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número dois mil e vinte e dois, de dois mil e dezesseis. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número dois mil e noventa e um, de dois mil e dezesseis. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número dois, de dois mil e dezessete. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. (assume a Presidência o Senhor Vereador Alexandre Isquierdo, a convite) ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número onze, de dois mil e dezessete. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Cláudio Castro, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Dr. Sergio Alves, Eliseu Kessler, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Otoni de Paula, Paulo Messina, Professor Adalmir, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Moura, Thiago K. Ribeiro, Val Ceasa, Vera Lins, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (trinta e sete); não havendo voto contrário. Presentes e votando (trinta e sete) senhores vereadores). O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão, após o prazo de quarenta e oito horas. Para declaração de voto fala o Senhor Vereador Fernando William. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Paulo Messina, Marielle Franco, Tarcísio Motta, Otoni de Paula e Thiago K. Ribeiro. Esgotado o tempo da presente Sessão, a Presidência, antes de encerrar, convoca Sessão Ordinária para a próxima terça-feira, dia quatro de abril, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia para o período de quatro a seis de abril será publicada no Diário da Câmara Municipal de segunda-feira, dia três de abril. Encerra-se a Sessão às dezoito horas. _____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente
____________________________
TÂNIA BASTOS
1º Vice-Presidente____________________________
CARLO CAIADO
1º SecretárioObs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Cesar Maia conf. Proc. nº 02767/2017  
      
      &nbsp;
  