
    
       &nbsp;&nbsp;&nbsp;
      &nbsp;
  
10ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA  2ª PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES  ATA DA 84ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 3 DE OUTUBRO DE 2017. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; e, a convite, Otoni de Paula, Junior da Lucinha e Leandro Lyra.CÂMARA MUNICIPAL DO RIO DE JANEIROÀs quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Teresa Bergher, Renato Cinco, Chiquinho Brazão, Professor Rogério Rocal, Cesar Maia, Junior da Lucinha e Otoni de Paula (oito), assume a Presidência o Senhor Vereador Otoni de Paula, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Cesar Maia, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: &quot;Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão&quot;. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Cesar Maia (assume a Presidência o Senhor Vereador Junior da Lucinha, a convite), Otoni de Paula, Renato Cinco (reassume a Presidência o Senhor Vereador Otoni de Paula, a convite) e Luiz Carlos Ramos Filho. A Presidência dá ciência ao Plenário dos Requerimentos sem números, de autoria do Senhor Vereador Eliseu Kessler, que solicita, na forma regimental, a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número sessenta, de dois mil e treze, e do Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e oitenta e quatro, de dois mil e dezesseis, e Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Renato Cinco, que solicita, na forma regimental, a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Decreto Legislativo número trinta e cinco, de dois mil e dezessete. Os Requerimentos retornarão no Prolongamento do Expediente. Ainda como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Junior da Lucinha (assume a Presidência o Senhor Vereador Leandro Lyra, a convite), Otoni de Paula e Carlo Caiado. Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito discursa o Senhor Vereador Alexandre Isquierdo. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Eliseu Kessler, que solicita, na forma regimental, a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número sessenta, de dois mil e treze. Submetido ao Plenário e aprovado. Solicita verificação nominal de votação o Senhor Vereador Renato Cinco (Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Cláudio Castro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Felipe Michel, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Junior da Lucinha, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Marcelo Arar, Otoni de Paula, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, Tarcísio Motta, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Val Ceasa, Willian Coelho e Zico (vinte e nove); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores David Miranda, Leonel Brizola, Marielle Franco, Paulo Pinheiro, Reimont e Renato Cinco (seis). Presentes trinta e seis senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e cinco senhores vereadores). O Requerimento está aprovado (assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente); Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Eliseu Kessler, que solicita, na forma regimental, a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e oitenta e quatro, de dois mil e dezesseis. O Requerimento está prejudicado em razão de o referido Projeto constar da pauta da Ordem do Dia semanal; Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Renato Cinco, que solicita, na forma regimental, a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Decreto Legislativo número trinta e cinco, de dois mil e dezessete; Requerimento número trezentos e sessenta e três, de dois mil e dezessete, de autoria do Senhor Vereador Cláudio Castro, que requer, conforme disposto na Lei Orgânica, seja solicitado ao Tribunal de Contas que realize inspeção extraordinária em todos os contratos havidos entre a Prefeitura e a organização do Rock in Rio; Requerimentos números trezentos e sessenta, e trezentos e sessenta e um, ambos de dois mil e dezessete, de autoria dos Senhores Vereadores Zico e Carlo Caiado, respectivamente, referentes à concessão de Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto; e Requerimento número trezentos e sessenta e dois, de dois mil e dezessete, de autoria do Senhor Vereador Paulo Pinheiro, que solicita, na forma regimental, o cancelamento da concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto, e da Medalha de Mérito Esportivo ao ex-Governador Sergio Cabral Filho. Os requerimentos foram submetidos ao Plenário e aprovados (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente comparecem os Senhores Vereadores Leandro Lyra, Val Ceasa, Professor Adalmir, Marielle Franco, Italo Ciba, Luiz Carlos Ramos Filho, Jorge Felippe, Dr. Carlos Eduardo, Cláudio Castro, Renato Moura, Dr. Jorge Manaia, Zico, Paulo Messina, Dr. Jairinho, Fernando William, Rafael Aloisio Freitas, Eliseu Kessler, Jones Moura, Carlo Caiado, Rosa Fernandes, Alexandre Isquierdo, Tarcísio Motta, Leonel Brizola, Felipe Michel, João Mendes de Jesus, Inaldo Silva, Veronica Costa, Tânia Bastos, Willian Coelho, Marcelino D' Almeida, Prof. Célio Lupparelli, Zico Bacana, Reimont, Marcelo Arar, Jair da Mendes Gomes, Thiago K. Ribeiro, David Miranda, Carlos Bolsonaro, Vera Lins e Dr. João Ricardo). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e oito senhores vereadores. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Fernando William e Junior da Lucinha, que solicita verificação de quórum. Concluída a verificação de quórum, constata-se: Primeira Bancada: oito senhores vereadores; Segunda Bancada: quatro senhores vereadores; Terceira Bancada: um senhor vereador; Quarta Bancada: três senhores vereadores; Mesa: um senhor vereador. Total: dezessete senhores vereadores. Há quórum para dar prosseguimento aos trabalhos. Pela ordem fala o Senhor Vereador Cesar Maia. A Presidência registra a presença do Senhor Vereador Marcos Vinícius, Presidente da Câmara de São José do Divino, em Minas Gerais. Pela ordem fala o Senhor Vereador Reimont. A Presidência esclarece a questão suscitada. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Paulo Messina e Thiago K. Ribeiro. A Presidência esclarece a questão suscitada. Ainda pela ordem falam os Senhores Vereadores Tarcísio Motta, Fernando William, Jones Moura, Dr. Jairinho, David Miranda, Reimont e Tarcísio Motta. A Presidência esclarece a questão. Ainda pela ordem falam os Senhores Vereadores Fernando William, Otoni de Paula, Thiago K. Ribeiro, Paulo Pinheiro e Otoni de Paula. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto pelo Poder Executivo ao Projeto de Lei número mil quinhentos e seis, de dois mil e quinze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Jorge Felippe, Leandro Lyra e Val Ceasa (três); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Cesar Maia, Cláudio Castro, David Miranda, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia,  Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, Leonel Brizola, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Marielle Franco, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Professor Rogério Rocal,  Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Tarcísio Motta, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Willian Coelho e Zico Bacana (trinta e um). Presentes e votando trinta e quatro senhores vereadores). O veto está rejeitado e o referido Projeto segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto pelo Poder Executivo ao Projeto de Lei número cento e trinta e cinco, de dois mil e dezessete. Pendente de parecer da Comissão de Mérito. Pela referida Comissão, emite parecer pela rejeição ao veto o Senhor Vereador Zico Bacana. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Cláudio Castro, David Miranda, Dr. Carlos Eduardo, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliseu Kessler, Felipe Michel, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Leonel Brizola, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Marcelo Arar, Otoni de Paula, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Moura, Rosa Fernandes, Tarcísio Motta, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Veronica Costa, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (trinta e cinco); não havendo voto favorável. Presentes e votando trinta e cinco senhores vereadores). O veto está rejeitado e o referido Projeto segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número sessenta, de dois mil e treze. Pela ordem fala o Senhor Vereador Renato Cinco, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão por duas sessões. Solicitam verificação nominal de votação os Senhores Vereadores Eliseu Kessler e Cláudio Castro (Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores David Miranda, Fernando William, Leonel Brizola, Marielle Franco, Reimont, Renato Cinco e Rosa Fernandes (sete);e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Cláudio Castro, Dr. Jorge Manaia, Eliseu Kessler, Felipe Michel, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, Junior da Lucinha, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Otoni de Paula, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Professor Rogério Rocal,  Rafael Aloisio Freitas, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (vinte e um). Presentes vinte e nove senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando vinte e oito senhores vereadores). O requerimento foi rejeitado. O Projeto está pendente de parecer da Comissão de Justiça e Redação. Pela referida Comissão, emite parecer pela constitucionalidade o Senhor Vereador Thiago K. Ribeiro. Ainda pendente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; de Prevenção às Drogas; de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; de Educação; de Cultura; e de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pelas referidas Comissões, emitem parecer favorável os Senhores Vereadores Fernando William, Veronica Costa, Inaldo Silva, Prof. Célio Lupparelli, Rafael Aloiso Freitas e Rosa Fernandes. Em discussão. Para discutir, pronuncia-se o Senhor Vereador Renato Cinco, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão por uma sessão. Solicitam verificação nominal de votação os Senhores Vereadores Eliseu Kessler e Otoni de Paula (Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Fernando William, Renato Cinco, Marielle Franco e Veronica Costa (quatro);e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Cláudio Castro, Eliseu Kessler, Felipe Michel, Jair da Mendes Gomes, Junior da Lucinha, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Otoni de Paula, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Thiago K. Ribeiro, Val Ceasa, Vera Lins, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (dezessete). Presentes  vinte e dois senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando vinte e um senhores vereadores). Não há quórum para deliberar sobre o requerimento, mas há para dar continuidade aos trabalhos. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número trinta e cinco, de dois mil e dezessete. Pendente de parecer da Comissão de Educação. Pela referida Comissão, emite parecer favorável o Senhor Vereador Tarcísio Motta. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Tendo em vista a falta de quórum para deliberar, constatada em votação anterior, a Presidência procederá à votação nominal (Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Cláudio Castro, David Miranda, Dr. João Ricardo, Felipe Michel, Fernando William, Jair da Mendes Gomes, Junior da Lucinha, Otoni de Paula, Paulo Pinheiro, Professor Adalmir, Renato Cinco, Tarcísio Motta, Thiago K. Ribeiro, Val Ceasa, Veronica Costa e Zico Bacana (dezesseis); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Eliseu Kessler e Italo Ciba (dois). Presentes dezenove senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando dezoito senhores vereadores). Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Sendo esta a terceira constatação de falta de quórum para deliberar, a Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, comunica que o Projeto de Lei Complementar número vinte e sete, de dois mil e dezessete, recebeu Emenda de número Três, que segue à publicação; que o Projeto de Lei número mil novecentos e vinte e três, de dois mil e oito, recebeu Emenda de número Três, sai da Ordem do Dia e segue às comissões pertinentes; lembra a realização de Solenidade para entrega do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto ao Senhor Willian Cleber Braga Iório Júnior, às dezoito horas e trinta minutos, conforme Requerimento número trezentos e cinquenta e três, de dois mil e dezessete, de autoria do Senhor Vereador Prof. Célio Lupparelli; e convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia quatro de outubro, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da designada anteriormente acrescida, na forma regimental, da seguinte Ordem do Dia adicional: em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número trinta e cinco, de dois mil e dezessete; em tramitação ordinária, em continuação da primeira discussão, Projeto de Lei número sessenta, de dois mil e treze. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e trinta e cinco minutos._____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente____________________________
TÂNIA BASTOS
1º Vice-Presidente
____________________________
CARLO CAIADO
1º SecretárioObs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Marcello Siciliano conf. Proc. nº 06687/2017  
      
      &nbsp;
  