
    
       &nbsp;&nbsp;&nbsp;
      &nbsp;
  
10ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA  2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES  ATA DA 108ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 5 DE DEZEMBRO DE 2017. Presidência dos Senhores Vereadores Tânia Bastos, Presidente em exercício; Felipe Michel, Segundo Vice-Presidente em exercício; Fernando William e Teresa Bergher, ambos a convite.  
Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Leandro Lyra, Chiquinho Brazão, Otoni de Paula, Teresa Bergher, Paulo Pinheiro, Luiz Carlos Ramos Filho, Reimont, Renato Cinco, Italo Ciba, Fernando William, Leonel Brizola, Cesar Maia e Marcelino D' Almeida (treze), assume a Presidência o Senhor Vereador  Fernando William, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Otoni de Paula, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: &quot;Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão&quot;. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Otoni de Paula, Paulo Pinheiro, Leonel Brizola (assume a Presidência a Senhora Vereadora Teresa Bergher, a convite), Fernando William (reassume a Presidência o Senhor Vereador Fernando William, a convite), Teresa Bergher e Renato Cinco. Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, falam os Senhores Vereadores Cesar Maia e David Miranda (assume a Presidência a Senhora Vereadora Tânia Bastos, Presidente em exercício). Não havendo mais quem queira fazer uso da palavra, a Presidência suspende a Sessão. (suspende-se a Sessão às quinze horas e cinquenta e sete minutos e reabre-se às dezesseis horas). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Ofício número seiscentos e vinte de dois mil e dezessete, de autoria do Senhor Vereador Prof. Célio Lupparelli, referente à criação de Frente Parlamentar; Requerimento número quatrocentos e cinquenta e sete de dois mil e dezessete, de autoria do Senhor Vereador Professor Adalmir, referente à concessão de Placa de Homenagem, Agradecimento e Reconhecimento ao Servidor Público; Requerimento número quatrocentos e sessenta e sete de dois mil e dezessete, de autoria do Senhor Vereador Italo Ciba e Renato Moura, referente à concessão de Medalha Pedro Ernesto.  Os Requerimentos foram submetidos ao Plenário e aprovados (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente comparecem os Senhores Vereadores Rafael Aloisio Freitas, Rosa Fernandes, Professor Rogério Rocal, Willian Coelho, Dr. Carlos Eduardo, João Mendes de Jesus, Eliseu Kessler, David Miranda, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Marielle Franco, Prof. Célio Lupparelli, Carlos Bolsonaro, Tarcísio Motta, Tânia Bastos, Zico Bacana, Jones Moura, Val Ceasa, Luciana Novaes, Inaldo Silva, Felipe Michel, Dr. João Ricardo, Thiago K. Ribeiro, João Mendes de Jesus, Zico, Dr. Jairinho, Junior da Lucinha, Professor Adalmir, Carlo Caiado, Veronica Costa, Paulo Messina, Vera Lins, Renato Moura, Alexandre Isquierdo, Dr. Jorge Manaia e Cláudio Castro). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e nove senhores vereadores. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos Filho, que solicita verificação de quórum. Concluída a verificação de quórum, constata-se: Primeira Bancada: oito senhores vereadores; Segunda Bancada: quatro senhores vereadores; Terceira Bancada: dois senhores vereadores; Quarta Bancada: sete senhores vereadores; Mesa: uma senhora vereadora. Total: vinte e dois senhores vereadores. Há quórum para dar continuidade aos trabalhos. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Projeto de Lei número quinhentos e dois de dois mil e dezessete (Mensagem número trinta e quatro de dois mil e dezessete). Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Devido à falta de quórum constatada anteriormente, a Presidência comunica que procederá à votação nominal. (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Felipe Michel, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Junior da Lucinha, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D’Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Rosa Fernandes, Thiago K. Ribeiro, Val Ceasa, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (trinta); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Cesar Maia, David Miranda, Leandro Lyra, Leonel Brizola, Marielle Franco, Paulo Pinheiro, Renato Cinco e Tarcísio Motta (oito). Presentes trinta e nove senhores vereadores. Impedida regimentalmente de votar a Presidente. Votando trinta e oito senhores vereadores). O projeto está aprovado. Dispensada a redação final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Projeto de Decreto Legislativo número sessenta e nove de dois mil e dezessete (Mensagem número trinta e seis de dois mil e dezessete). Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereador Paulo Messina, Líder do Governo que comunica o recebimento da Mensagem número quarenta e cinco de dois mil e dezessete contendo informações complementares à Mensagem número trinta e seis de dois mil e dezessete; Cesar Maia, Líder do Bloco Independente Por Um Rio Melhor; Jones Moura, Líder do Bloco Parlamentar Rio de Verdade; e Tarcísio Motta, por delegação de liderança do Partido Socialismo e Liberdade, que solicita o adiamento da votação por três sessões. Submetido ao Plenário e aprovado. Solicitada verificação nominal de votação do requerimento pelos Senhores Vereadores Paulo Messina e Dr. Carlos Eduardo (Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Cláudio Castro, Leandro Lyra, Luciana Novaes, Marielle Franco, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco, Tarcísio Motta e Willian Coelho (dez); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Eliseu Kessler, Felipe Michel, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Marcelino D’Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Professor Rogério Rocal, Renato Moura, Val Ceasa, Vera Lins, Zico e Zico Bacana (vinte e quatro). Presentes trinta e cinco senhores vereadores. Impedida regimentalmente de votar a Presidente. Votando trinta e quatro senhores vereadores. O requerimento está rejeitado). O projeto continua em votação. Para encaminhar a votação, fala a Senhora Vereadora Luciana Novaes, por delegação de liderança do Partido dos Trabalhadores. Não havendo mais quem queira encaminhar, em votação o projeto (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Eliseu Kessler, Felipe Michel, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Leonel Brizola, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D’Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Otoni de Paula, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Val Ceasa, Vera Lins e Zico Bacana (trinta e um); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Cláudio Castro, David Miranda, Fernando William, Leandro Lyra, Luciana Novaes, Marielle Franco, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco, Tarcísio Motta e Veronica Costa (doze). Presentes e votando quarenta e três senhores vereadores). O projeto está aprovado. Dispensada a redação final, segue à promulgação. Para declaração de voto, falam os Senhores Vereadores Reimont e Fernando William. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei Complementar número trinta e dois de dois mil e dezessete (Mensagem número vinte e um de dois mil e dezessete).  Em discussão. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Renato Cinco, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão por cinco sessões. Solicitada verificação nominal de votação do requerimento pelo Senhor Vereador Paulo Messina (Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Cesar Maia. David Miranda, Dr. Jorge Manaia, Felipe Michel, Fernando William, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D’Almeida, Marielle Franco, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco, Tarcísio Motta e Teresa Bergher (dezoito); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo, Paulo Messina e Prof. Célio Lupparelli (três). Presentes vinte e dois senhores vereadores. Impedida regimentalmente a Presidente. Votando vinte e um senhores vereadores) (assume a Presidência o Senhor Vereador Felipe Michel, Segundo Vice-Presidente em exercício). Não há quórum para deliberar sobre o requerimento, que voltará em votação, mas há para dar continuidade aos trabalhos. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Luciana Novaes, Marielle Franco, Marcelino D' Almeida (reassume a Presidência a Senhora Vereadora Tânia Bastos, Presidente em exercício) e Leonel Brizola, que solicita verificação de quórum. Concluída a verificação de quórum, constata-se: Primeira Bancada: oito senhores vereadores; Segunda Bancada: dois senhores vereadores; Terceira Bancada: cinco senhores vereadores; Quarta Bancada: uma senhora vereadora; Mesa: dois senhores vereadores. Total: dezoito senhores vereadores. Há quórum para dar continuidade aos trabalhos, mas não há para deliberar sobre a matéria. Sendo esta a terceira constatação de falta de quórum para deliberar, a Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, lembra a realização de Debate Público, às dezoito horas e trinta minutos, da Frente Parlamentar em Defesa das Tradições Nordestinas conforme requerimento número duzentos e oitenta e sete de dois mil e dezessete, de autoria do Senhor Vereador João Mendes de Jesus, e convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia seis de dezembro, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e três minutos. _____________________________
TÂNIA BASTOS
Presidente em exercício
____________________________
Zico
1º Vice-Presidente em exercício	
____________________________
CARLO CAIADO
1º Secretário
Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Jorge Felippe  conf. Proc. nº 00512/2018  
      
      &nbsp;
  