
    
          
       
  
10ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA  2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES  ATA DA 35ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 20 DE DEZEMBRO DE 2018. Presidência  da Senhora Vereadora Tânia Bastos, Primeiro Vice-Presidente. 
Às dezoito horas e dez minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Paulo Messina, Cesar Maia, Rafael Aloisio Freitas, Rosa Fernandes, Prof. Célio Lupparelli, Marcello Siciliano, Leandro Lyra, Dr. Jairinho, Veronica Costa, Marcelino D' Almeida, Luciana Novaes, Marielle Franco, Eliseu Kessler, Jones Moura, Cláudio Castro, David Miranda, Dr. Carlos Eduardo, João Mendes de Jesus, Jair da Mendes Gomes, Professor Adalmir, Felipe Michel, Luiz Carlos Ramos Filho, Val Ceasa, Italo Ciba, Zico Bacana, Ulisses Marins, Vera Lins, Tânia Bastos, Inaldo Silva, Teresa Bergher, Zico, Dr. Jorge Manaia, Renato Cinco, Tarcísio Motta, Paulo Pinheiro, Fernando William, Chiquinho Brazão, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Reimont e Junior da Lucinha (quarenta e dois), assume a Presidência a Senhora Vereadora Tânia Bastos, Primeiro Vice-Presidente. Havendo número legal, a Senhora Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". A Presidência submete ao Plenário a dispensa da leitura da ata da Sessão anterior. Aprovada. Passa-se à Ordem do dia. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Projeto de Lei número quinhentos e oitenta e sete de dois mil e dezessete. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O projeto está aprovado. Dispensada a redação final, segue a autógrafos. Consignando o voto contrário dos Senhores Vereadores Fernando William, Leandro Lyra e Carlos Bolsonaro. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número quinhentos e oitenta e oito de dois mil e dezessete. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O projeto está aprovado e voltará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número quinhentos e oitenta e nove de dois mil e dezessete. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. Consignando a abstenção dos Senhores Vereadores Tarcísio Motta, Paulo Pinheiro e David Miranda.  ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número quinhentos e noventa de dois mil e dezessete. Os pareceres das Comissões de Educação e de Cultura encontram-se à disposição dos senhores vereadores para consulta. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. A Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às dezoito horas e vinte minutos e reabre-se às dezoito horas e vinte e um minutos). Está reaberta a Sessão. Em votação. (Concluída a votação nominal, constata-se que votou SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Castro, David Miranda, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Felipe Michel, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Junior da Lucinha, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Marielle Franco, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Teresa Bergher, Ulisses Marins, Val Ceasa, Vera Lins, Veronica Costa, Zico e Zico Bacana (trinta e seis); e que votaram NÃO o Senhor Vereador Leandro Lyra (um). Presentes e votando trinta e sete senhores vereadores) O projeto está aprovado e voltará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número quinhentos e noventa e dois de dois mil e dezessete. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado e voltará em segunda discussão. Consignando os votos contrários dos Senhores Vereadores Leandro Lyra, Carlos Bolsonaro e Cláudio Castro. Para declaração de voto, fala o Senhor Vereador Cláudio Castro. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número quinhentos e noventa e quatro de dois mil e dezessete. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O projeto está aprovado e voltará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número quinhentos e noventa e cinco de dois mil e dezessete (Mensagem número cinquenta e oito de dois mil e dezessete). Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, Projeto de Decreto Legislativo número setenta e três de dois mil e dezessete (Mensagem número quarenta e quatro de dois mil e dezessete). Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O projeto está aprovado e voltará em segunda discussão. Consignando o voto contrário do Senhor Vereador Leandro Lyra. Para declaração de voto, fala a Senhora Vereadora Marielle Franco. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número quatrocentos e dezesseis de dois mil e dezessete. O projeto recebeu Emenda de número um de autoria das comissões. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação a emenda. Aprovada. Em votação o projeto assim emendado. O projeto, assim emendado, está aprovado e voltará em segunda discussão, após a redação do vencido. Para declaração de voto, fala a Senhora Vereadora Teresa Bergher que solicita e obtém a dispensa da publicação da redação do vencido; Para declaração de voto, pronunciam-se os Senhores Vereadores Junior da Lucinha e Paulo Messina. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número quatrocentos e noventa e três de dois mil e dezessete. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O projeto está aprovado e voltará em segunda discussão. Para declaração de voto, fala o Senhor Vereador David Miranda. Esgotada a pauta que justificou a presente Sessão, a Presidência, antes de encerrar, convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia vinte e um de dezembro, cuja pauta da Ordem do Dia é a continuação da designada no Diário da Câmara Municipal de segunda-feira, dezoito de dezembro, acrescida, na forma regimental, da seguinte ordem do dia adicional: Projeto de Lei número quinhentos e oitenta e oito de dois mil e dezessete, Projeto de Lei número quinhentos e oitenta e nove de dois mil e dezessete, Projeto de Lei número quinhentos e noventa e dois mil e dezessete, Projeto de Lei número quinhentos e noventa e dois de dois mil e dezessete, projeto de lei número quinhentos e noventa e cinco de dois mil e dezessete,  Projeto de Decreto Legislativo número setenta e três de dois mil e dezessete, Projeto de Lei número quatrocentos e dezesseis de dois mil e dezessete e o Projeto de Lei número quatrocentos e noventa e três de dois mil e dezessete. Encerra-se a Sessão às dezoito horas e trinta e oito minutos._____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente____________________________
TÂNIA BASTOS
1º Vice-Presidente____________________________
CARLO CAIADO
1º Secretário
Obs: Considerada a presença do Sr. Veredor Alexandre Isquierdo conf. Proc. nº 01870/2018  
      
       
  