
    
       &nbsp;&nbsp;&nbsp;
      &nbsp;
  
10ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA  1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES  ATA DA 43ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 31 DE MAIO DE 2017. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Tânia Bastos, Primeiro Vice-Presidente; Carlo Caiado, Primeiro Secretário; e Professor Rogério Rocal, a convite.
Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Tarcísio Motta, Professor Rogério Rocal, Val Ceasa, Italo Ciba, Leandro Lyra, Thiago K. Ribeiro, Renato Cinco, Veronica Costa e Reimont (dez), assume a Presidência o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Paulo Pinheiro, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: &quot;Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão&quot;. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Renato Cinco e Cesar Maia, que solicita um minuto de silêncio em memória de Joeleide Santos de Souza Melo, servidora do Setor de Atas e Debates desta Casa. É feito um minuto de silêncio. Ainda como oradores inscritos discursam os Senhores Vereadores Otoni de Paula, Tânia Bastos, Otoni de Paula, Tarcísio Motta e Marcello Siciliano. Não havendo mais orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Para dela fazer uso, pronunciam-se os Senhores Vereadores Otoni de Paula e Felipe Michel. A palavra continua franqueada. Não havendo manifestação por parte dos Senhores Vereadores, a Presidência suspende a Sessão (Suspende-se a Sessão às quinze horas e trinta e sete minutos, e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos). Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência suspende a Sessão (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos, e reabre-se às dezesseis horas). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos sem números, de autoria do Senhor Vereador Eliseu Kessler (dois), que solicitam a retirada da pauta da Ordem do Dia, na forma regimental, do Projeto de Lei Complementar número cento e trinta e um, de dois mil e quinze, e do Projeto de Lei número mil trezentos e quarenta e nove, de dois mil e quinze. Submetidos ao Plenário e aprovados. E Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Dr. Jairinho, que solicita, na forma regimental, a retirada em definitivo e o arquivamento do Projeto de Lei número mil oitocentos e oitenta e três, de dois mil e dezesseis. Submetido ao Plenário e aprovado. Remeta-se ao arquivo o referido Projeto de Lei (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente comparecem os Senhores Vereadores Cláudio Castro, Willian Coelho, Zico Bacana, Fernando William, Jair da Mendes Gomes, Cesar Maia, Marcelino D' Almeida, Inaldo Silva, Otoni de Paula, Tânia Bastos, Luiz Carlos Ramos Filho, Leonel Brizola, Alexandre Arraes, Marcello Siciliano, Professor Adalmir, Felipe Michel, Chiquinho Brazão, Renato Moura, Vera Lins, Prof. Célio Lupparelli, Dr. Jorge Manaia, Carlos Bolsonaro, Paulo Messina, Rafael Aloisio Freitas, Dr. Gilberto, David Miranda, Junior da Lucinha, Rosa Fernandes, Dr. João Ricardo, Marielle Franco, Dr. Jairinho, Alexandre Isquierdo, Marcelo Arar, Carlo Caiado, Jorge Felippe, João Mendes de Jesus, Luciana Novaes, Zico, Dr. Carlos Eduardo, Eliseu Kessler e Jones Moura) (assume a Presidência a Senhora Vereadora Tânia Bastos, Primeiro Vice-Presidente). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de cinquenta e um senhores vereadores. ANUNCIA-SE, em tramitação especial em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto pelo Poder Executivo ao Projeto de Lei número dois, de dois mil e dezessete. Pendente de parecer da Comissão de Mérito. Pela referida Comissão, emite parecer pela rejeição ao veto o Senhor Vereador Dr. Jairinho. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação (Concluída a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Leandro Lyra (um); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cláudio Castro, David Miranda, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Felipe Michel,  Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, Junior da Lucinha, Leonel Brizola, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Marielle Franco, Otoni de Paula, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Professor Rogério Rocal,  Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Thiago K. Ribeiro, Val Ceasa, Vera Lins, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (quarenta e um). Presentes e votando quarenta e dois senhores vereadores). O veto está rejeitado e o Projeto de Lei segue à promulgação. Para declaração de voto pronuncia-se o Senhor Vereador Marcello Siciliano. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Thiago K. Ribeiro (assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente), Fernando William, Tânia Bastos, Carlo Caiado, Reimont e Otoni de Paula. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto pelo Poder Executivo ao Projeto de Lei número mil oitocentos e quarenta e dois, de dois mil e dezesseis. Pendente de parecer da Comissão de Mérito. Pela referida Comissão, emite parecer pela rejeição ao veto o Senhor Vereador Willian Coelho. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação (Concluída a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Leandro Lyra (um); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cláudio Castro, David Miranda, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliseu Kessler, Felipe Michel,  Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, Jones Moura, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Marielle Franco, Otoni de Paula, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Professor Rogério Rocal,  Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Thiago K. Ribeiro, Val Ceasa, Vera Lins, Veronica Costa, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (quarenta e quatro). Presentes e votando quarenta e cinco senhores vereadores). O veto está rejeitado e o referido Projeto de Lei segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto pelo Poder Executivo ao Projeto de Lei número mil novecentos e noventa e seis, de dois mil e dezesseis. Pendente de parecer da Comissão de Mérito. Pela referida Comissão, emite parecer pela rejeição ao veto o Senhor Vereador Fernando William. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Cláudio Castro, David Miranda, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliseu Kessler, Felipe Michel, Fernando William, Italo Ciba, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Marielle Franco, Otoni de Paula, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Moura, Tarcísio Motta, Val Ceasa, Vera Lins, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (quarenta); não havendo voto favorável. Presentes e votando quarenta senhores vereadores). O veto está rejeitado e o referido Projeto de Lei segue à promulgação. Pela ordem fala o Senhor Vereador Carlo Caiado. A Presidência responde à questão suscitada. Ainda pela ordem fala o Senhor Vereador Cesar Maia. Para comunicação de liderança pronuncia-se o Senhor Vereador Paulo Messina. Pela ordem fala o Senhor Vereador Cesar Maia. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei Complementar número cento e setenta e quatro, de dois mil e dezesseis. Pendente de parecer da Comissão de Assuntos Urbanos. Pela referida Comissão, emite parecer favorável o Senhor Vereador Dr. Gilberto. Em discussão. Pela ordem fala o Senhor Vereador Chiquinho Brazão, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão por cinco sessões. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, Projeto de Lei número cento e dez-A, de dois mil e quinze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Cláudio Castro, David Miranda, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. Jorge Manaia, Eliseu Kessler, Felipe Michel, Fernando William, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, Jones Moura, Jorge Felippe, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Marielle Franco, Otoni de Paula, Prof. Célio Lupparelli, Rafael Aloisio Freitas, Renato Cinco, Renato Moura, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Thiago K. Ribeiro, Val Ceasa, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (trinta e quatro); e que votou NÃO o Senhor Vereador Leandro Lyra (um). Presentes e votando trinta e cinco senhores vereadores). O Projeto está aprovado. Dispensada a redação final, segue a autógrafos. A Presidência dá ciência ao Plenário de Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Dr. Gilberto, que solicita, na forma regimental, a inversão da pauta da presente Sessão, de forma que o Projeto de Lei número mil seiscentos e oito, de dois mil e quinze seja apreciado logo após o Projeto de Lei Complementar número cento e dez-A, de dois mil e quinze. Submetido ao Plenário e aprovado. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número mil seiscentos e oito, de dois mil e quinze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, pronunciam-se os Senhores Vereadores Dr. Gilberto, autor do Projeto; Rosa Fernandes, Líder do Partido do Movimento Democrático Brasileiro; Zico, por delegação da liderança do Partido Trabalhista Brasileiro; Reimont, pelo Partido dos Trabalhadores; e Cláudio Castro, por delegação da liderança do Partido Social Cristão. Em votação a matéria (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Cláudio Castro, David Miranda, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eliseu Kessler, Felipe Michel, Fernando William, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Marielle Franco, Otoni de Paula, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Thiago K. Ribeiro, Val Ceasa, Vera Lins, Veronica Costa, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (quarenta e nove); não havendo voto contrário. Presentes e votando quarenta e nove senhores vereadores). O Projeto está aprovado. Dispensada a redação final, segue a autógrafos. Para declaração de voto, pronunciam-se os Senhores Vereadores Marcelino D' Almeida (assume a Presidência o Senhor Vereador Carlo Caiado, Primeiro Secretário), Paulo Messina, Dr. Gilberto, Alexandre Isquierdo, Felipe Michel, Cesar Maia e Marcelo Arar (reassume a Presidência a Senhora Vereadora Tânia Bastos, Primeiro Vice-Presidente). ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número mil quatrocentos e noventa e nove, de dois mil e quinze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado. Dispensada a redação final, segue a autógrafos. Consignando o voto contrário do Senhor Vereador Leandro Lyra. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número dois mil e quarenta e quatro, de dois mil e dezesseis. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, pronuncia-se o Senhor Vereador Fernando William, por delegação da liderança do Bloco Por Um Rio Mais Humano. Não havendo mais quem queira encaminhar, a matéria está em votação (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Carlo Caiado, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Cláudio Castro, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Eliseu Kessler, Felipe Michel, Fernando William, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, Jones Moura, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Thiago K. Ribeiro, Val Ceasa, Vera Lins, Veronica Costa, Zico e Zico Bacana (trinta e três); não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e três senhores vereadores). O Projeto está aprovado. Dispensada a redação final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número dois mil e sessenta e seis, de dois mil e dezesseis. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Castro, Dr. Jairinho, Eliseu Kessler, Felipe Michel, Fernando William, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, Jones Moura, Junior da Lucinha, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Marielle Franco, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Reimont, Renato Cinco, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Val Ceasa, Vera Lins, Veronica Costa, Zico e Zico Bacana (vinte e nove); e que votou NÃO o Senhor Vereador Leandro Lyra (um). Presentes e votando trinta senhores vereadores). O Projeto está aprovado. Dispensada a redação final, segue a autógrafos. Pela ordem fala o Senhor Vereador Reimont. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número dois mil e oitenta e dois, de dois mil e dezesseis. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado. Dispensada a redação final, segue a autógrafos. Consignando o voto contrário do Senhor Vereador Leandro Lyra. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número dois mil e oitenta e cinco, de dois mil e dezesseis. Em discussão. Não havendo mais quem queira discutir, encerrada a discussão. A Presidência submete ao Plenário ao Plenário a votação em bloco das Emendas de números Um e Dois. Aprovado. Em votação o Bloco de Emendas (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Castro, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Eliseu Kessler, Felipe Michel, Fernando William, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, Jones Moura, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Reimont, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Thiago K. Ribeiro, Val Ceasa, Vera Lins, Zico e Zico Bacana (trinta e um); não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e um senhores vereadores). O Bloco de Emendas de números Um e Dois está aprovado. Em votação o Projeto assim emendado. O Projeto, assim emendado, está aprovado e segue à redação final. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número dois mil e noventa e três, de dois mil e dezesseis. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado. Dispensada a redação final, segue a autógrafos. Pela ordem fala o Senhor Vereador Thiago K. Ribeiro, que solicita verificação de quórum. Concluída a verificação de quórum, constata-se: Primeira Bancada: quatro senhores vereadores; Segunda Bancada: quatro senhores vereadores; Terceira Bancada: um senhor vereador; Quarta Bancada: uma senhora vereadora; Mesa: uma senhora vereadora. Total: onze senhores vereadores. Não há quórum para dar continuidade aos trabalhos. Antes de encerrar a presente Sessão, a Presidência lembra a realização de Debate Público, às dezoito horas e trinta minutos, para discutir assuntos relacionados à Frente Parlamentar pela desburocratização do Município do Rio de Janeiro, conforme Requerimento número cento e cinquenta e cinco, de dois mil e dezessete, de autoria do Senhor Vereador Leandro Lyra, e convoca Sessão Ordinária para amanhã, quinta-feira, dia primeiro de junho, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e trinta minutos._____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente____________________________
TÂNIA BASTOS
1º Vice-Presidente
____________________________
CARLO CAIADO
1º Secretário  
      
      &nbsp;
  