
    
       &nbsp;&nbsp;&nbsp;
      &nbsp;
  
10ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA  2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES  ATA DA 59ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 2 DE AGOSTO DE 2017. Presidência  dos Senhores Vereadores Carlo Caiado, Primeiro Secretário; Eliseu Kessler, Segundo Suplente; Professor Rogério Rocal e Otoni de Paula, ambos a convite.Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Reimont, Leandro Lyra, Otoni de Paula, Professor Rogério Rocal, Tânia Bastos, Paulo Pinheiro, Rafael Aloisio Freitas, Cesar Maia e Fernando William (nove), assume a Presidência o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Fernando William, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: &quot;Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão&quot;. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Otoni de Paula, Paulo Pinheiro (assume a Presidência o Senhor Vereador Otoni de Paula, a convite), Cesar Maia, Fernando William e Renato Cinco. A Presidência dá ciência ao Plenário do Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Reimont, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Decreto Legislativo número vinte, de dois mil e dezessete. O Requerimento retornará no Prolongamento do Expediente. Ainda como orador inscrito fala o Senhor Vereador Leonel Brizola. Não havendo mais orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, discursa o Senhor Vereador Fernando William. Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Não estando presente o orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada discursa o Senhor Vereador Cesar Maia. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Reimont, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Decreto Legislativo número vinte, de dois mil e dezessete; Requerimento número trezentos e dezenove, de dois mil e dezessete, de autoria do Senhor Vereador Reimont, solicitando que seja constituída Comissão Especial para acompanhar, estudar e fiscalizar a implementação dos Objetivos de Desenvolvimento Sustentável (ODS 2030) nas Políticas do Município do Rio de Janeiro. Os Requerimentos foram submetidos ao Plenário e aprovados (assume a Presidência o Senhor Vereador Carlo Caiado, Primeiro Secretário); Ofício número quatrocentos e quarenta e oito, de dois mil e dezessete, de autoria do Senhor Vereador Prof. Célio Lupparelli, solicitando a criação da Frente Parlamentar em prol do fortalecimento e aprimoramento das políticas públicas em defesa dos direitos dos animais; e Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Italo Ciba, que requer, na forma regimental, a retirada da pauta da Ordem do Dia semanal do Projeto de Lei número cento e noventa e seis, de dois mil e dezessete, de sua autoria. Os Requerimentos foram submetidos ao Plenário e aprovados (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente comparecem os Senhores Vereadores Professor Adalmir, Renato Cinco, Alexandre Arraes, Italo Ciba, Luiz Carlos Ramos Filho, Dr. Gilberto, Leonel Brizola, Val Ceasa, Chiquinho Brazão, Carlos Bolsonaro, Prof. Célio Lupparelli, Dr. Jorge Manaia, Zico Bacana, Dr. Carlos Eduardo, Jones Moura, Jorge Felippe, Zico, Cláudio Castro, Junior da Lucinha, David Miranda, Inaldo Silva, Tarcísio Motta, Carlo Caiado, Dr. Jairinho, Jair da Mendes Gomes, Paulo Messina, Willian Coelho, Rosa Fernandes, Dr. João Ricardo, Luciana Novaes, Eliseu Kessler, Alexandre Isquierdo, João Mendes de Jesus, Vera Lins, Felipe Michel, Marcelino D' Almeida, Marcelo Arar, Renato Moura e Veronica Costa). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e oito senhores vereadores. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, veto total aposto pelo Poder Executivo ao Projeto de Lei número mil duzentos e dezessete, de dois mil e quinze. Em votação (Concluída a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Leandro Lyra (um); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Carlo Caiado, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Cláudio Castro, David Miranda, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, Jones Moura, Junior da Lucinha, Leonel Brizola, Otoni de Paula, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Professor Rogério Rocal,  Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Tarcísio Motta, Val Ceasa, Zico e Zico Bacana (vinte e oito). Presentes e votando vinte e nove senhores vereadores). O veto está rejeitado e o referido Projeto de Lei segue à promulgação. Pela ordem fala o Senhor Vereador Reimont, que solicita um minuto de silêncio em memória do professor Marco Aurélio Garcia. É feito um minuto de silêncio. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Dr. Jairinho e Cesar Maia, que solicita um minuto de silêncio em memória de João Otávio Brizola. É feito um minuto de silêncio. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Jones Moura e Rosa Fernandes. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, veto total aposto pelo Poder Executivo ao Projeto de Lei número mil oitocentos e quarenta e seis, de dois mil e dezesseis. Em votação (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, David Miranda, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Eliseu Kessler, Felipe Michel, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Leandro Lyra, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelo Arar, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Val Ceasa, Vera Lins, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (trinta e quatro); não havendo voto favorável. Presentes e votando trinta e quatro senhores vereadores). O veto está rejeitado e o referido Projeto de Lei segue à promulgação. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Fernando William e Reimont. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto pelo Poder Executivo ao Projeto de Lei número dois mil e sessenta e cinco, de dois mil e dezesseis. Pendente de pareceres das Comissões de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira; e de Mérito. Pelas referidas Comissões, emitem parecer pela rejeição ao veto os Senhores Vereadores Rafael Aloiso Freitas e Zico Bacana. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, David Miranda, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliseu Kessler, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Leandro Lyra, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Marcelo Arar, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Rosa Fernandes, Tarcísio Motta, Val Ceasa, Willian Coelho e Zico Bacana (vinte e nove); não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e nove senhores vereadores). O veto está rejeitado e o referido Projeto de Lei segue à promulgação. Pela ordem fala o Senhor Vereador Dr. João Ricardo. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, reabertura da discussão para redação do vencido, em discussão única, em votação, Parecer da Comissão de Justiça e Redação propondo a reabertura da discussão para redação do vencido do Projeto de Lei número oitenta e sete, de dois mil e dezessete (Mensagem número cinco, de dois mil e dezessete). Em votação a Emenda de número quatro. Para encaminhar a votação, pronunciam-se os Senhores Vereadores Jones Moura, Primeiro Vice-Líder do Bloco Por Um Rio Mais Humano; e Paulo Messina, Líder do Governo. Em votação a Emenda de número quatro. Aprovada. Consignando os votos contrários dos Senhores Vereadores Tarcísio Motta e Luciana Novaes. A Presidência informa que fica mantida a Emenda de número dezoito, retirando-se o parágrafo sexto. O Projeto de Lei número oitenta e sete, de dois mil e dezessete (Mensagem número cinco, de dois mil e dezessete) vai à redação do vencido. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número duzentos e cinquenta e oito, de dois mil e dezessete. Em discussão. Para discutir a matéria, pronuncia-se o Senhor Vereador Leandro Lyra. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Paulo Messina, Leandro Lyra, Reimont e Fernando William (assume a Presidência o Senhor Vereador Eliseu Kessler, Segundo Suplente). ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número vinte, de dois mil e dezessete. Pendente de parecer da Comissão de Educação. Pela referida Comissão, emite parecer favorável o Senhor Vereador Paulo Messina. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado e voltará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei Complementar número cento e setenta e quatro, de dois mil e dezesseis. Pela ordem fala o Senhor Vereador Paulo Messina, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão por cinco sessões. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Professor Rogério Rocal e Tarcísio Motta (reassume a Presidência o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, a convite). ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei Complementar número cento e sessenta e seis, de dois mil e dezesseis. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação pronuncia-se o Senhor Vereador Paulo Messina, por delegação da liderança do Bloco Por Um Rio Mais Humano. Não havendo mais quem queira encaminhar, em votação a Emenda de número Um (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Jair da Mendes Gomes, Luciana Novaes, Reimont, Val Ceasa e Zico Bacana (cinco); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Dr. Jorge Manaia, Eliseu Kessler, Fernando William, Jones Moura, Leandro Lyra, Luiz Carlos Ramos Filho, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Professor Rogério Rocal, Renato Cinco, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Vera Lins, e Veronica Costa (dezessete). Presentes e votando vinte e dois senhores vereadores). Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, mas há para dar continuidade aos trabalhos (reassume a Presidência o Senhor Vereador Eliseu Kessler, Segundo Suplente). ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei Complementar número cento e cinquenta e sete, de dois mil e dezesseis. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Eliseu Kessler, Fernando William, Luciana Novaes, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, e Zico Bacana (dez); e que votou NÃO o Senhor Vereador Leandro Lyra (um). Presentes e votando onze senhores vereadores). Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, tampouco para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar, convoca Sessão Ordinária para amanhã, quinta-feira, dia três de agosto, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da designada anteriormente, acrescida, na forma regimental, da seguinte Ordem do Dia adicional: em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Decreto Legislativo número vinte, de dois mil e dezessete. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e dezenove minutos.
_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente
____________________________
TÂNIA BASTOS
1º Vice-Presidente
____________________________
CARLO CAIADO
1º SecretárioObs.: Considerada a presença da Sra. Vereadora Marielle Franco conf. Proc. nº 05396/2017
Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Marcello Siciliano conf. Proc. nº 05503/2017  
      
      &nbsp;
  