
    
       &nbsp;&nbsp;&nbsp;
      &nbsp;
  
10ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA  2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES  ATA DA 77ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 14 DE SETEMBRO DE 2017. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Cláudio Castro, Segundo Secretário; Rosa Fernandes e Otoni de Paula, ambos a convite.
Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Otoni de Paula, Teresa Bergher, Val Ceasa, Marielle Franco, Paulo Pinheiro, Luiz Carlos Ramos Filho, Fernando William, Renato Cinco, Leandro Lyra, Jair da Mendes Gomes, Italo Ciba, Zico, Thiago K. Ribeiro, Cesar Maia, Rosa Fernandes e Paulo Messina (dezesseis), assume a Presidência a Senhora Vereadora Rosa Fernandes, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Otoni de Paula, ambos a convite. Havendo número legal, a Senhora Presidente declara: &quot;Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão&quot;. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Otoni de Paula, Marielle Franco (assume a Presidência o Senhor Vereador Otoni de Paula, a convite), Cesar Maia, Leandro Lyra e Renato Cinco. A Presidência dá ciência ao Plenário do Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Prof. Célio Lupparelli, que solicita, na forma regimental, a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência do Projeto de Lei número duzentos e trinta e nove, de dois mil e dezessete; e dos Requerimentos sem números, de autoria do Senhor Vereador Eliseu Kessler, que solicita, na forma regimental, a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, dos Projetos de Decreto Legislativo números trinta e seis, e trinta e sete, ambos de dois mil e dezessete. Os Requerimentos retornarão no Prolongamento do Expediente. Ainda como oradores inscritos discursam os Senhores Vereadores Fernando William, Reimont e Carlo Caiado (assume a Presidência o Senhor Vereador Cláudio Castro, Segundo Secretário). Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada discursa o Senhor Vereador Fernando William. Não tendo o orador utilizado todo o seu tempo, a palavra continua franqueada. Pronuncia-se o Senhor Vereador Marcello Siciliano. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Prof. Célio Lupparelli, que solicita, na forma regimental, a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência do Projeto de Lei número duzentos e trinta e nove, de dois mil e dezessete; Requerimentos sem números, de autoria do Senhor Vereador Eliseu Kessler, que solicita, na forma regimental, a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Decreto Legislativo número trinta e seis, e trinta e sete, ambos de dois mil e dezessete; Ofício GVPCL número quatrocentos e noventa e cinco, de dois mil e dezessete, de autoria do Senhor Vereador Prof. Célio Lupparelli, referente à criação de Frente Parlamentar em prol do Fomento e aprimoramento das políticas públicas municipais de educação ambiental; Requerimento número duzentos e oitenta e um, de dois mil e dezessete, de autoria do Senhor Vereador Felipe Michel, referente à concessão de Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Os Requerimentos foram submetidos ao Plenário e aprovados (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente comparecem os Senhores Vereadores Chiquinho Brazão, Prof. Célio Lupparelli, Leonel Brizola, Zico Bacana, João Mendes de Jesus, Marcelino D' Almeida, Dr. Carlos Eduardo, Reimont, Carlo Caiado, Junior da Lucinha, Cláudio Castro, Willian Coelho, Dr. João Ricardo, Eliseu Kessler, Marcello Siciliano, Alexandre Isquierdo, Vera Lins, Tarcísio Motta, David Miranda, Inaldo Silva, Rafael Aloisio Freitas, Luciana Novaes, Carlos Bolsonaro, Tânia Bastos, Veronica Costa, Jorge Felippe, Jones Moura, Professor Rogério Rocal, Felipe Michel, Renato Moura e Professor Adalmir). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e sete senhores vereadores. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Marcello Siciliano, Tânia Bastos, Carlo Caiado e Marcello Siciliano. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número duzentos e trinta e nove, de dois mil e dezessete. Pendente de parecer das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; e de Educação. Pelas referidas Comissões, emitem parecer favorável os Senhores Vereadores Fernando William e Tarcísio Motta. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Rafael Aloiso Freitas e Otoni de Paula. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número trinta e seis, de dois mil e dezessete. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número trinta e sete, de dois mil e dezessete. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, Projeto de Decreto Legislativo número trinta e oito, de dois mil e dezessete. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Cesar Maia, Cláudio Castro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. João Ricardo, Felipe Michel, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Marielle Franco, Otoni de Paula, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Val Ceasa, Vera Lins, Veronica Costa, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (trinta e sete); não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e sete senhores vereadores). O Projeto está aprovado e segue à promulgação. Pela ordem fala o Senhor Vereador Reimont. A Presidência esclarece a questão suscitada. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Tânia Bastos, Otoni de Paula e Rosa Fernandes. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número cinquenta e cinco, de dois mil e dezessete. Pela ordem fala a Senhora Vereadora Luciana Novaes, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão por uma sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número mil novecentos e noventa e cinco, de dois mil e dezesseis. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Cesar Maia, Cláudio Castro, David Miranda, Dr. Carlos Eduardo, Dr. João Ricardo, Felipe Michel, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, Junior da Lucinha, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Marielle Franco, Otoni de Paula, Professor Rogério Rocal, Reimont, Renato Cinco, Tarcísio Motta, Teresa Bergher, Val Ceasa, Vera Lins, Zico e Zico Bacana (vinte e oito); e que votou NÃO o Senhor Vereador Leandro Lyra (um). Presentes e votando vinte e nove senhores vereadores). O Projeto está aprovado. Dispensada a redação final, segue a autógrafos. Para declaração de voto, pronuncia-se o Senhor Vereador Reimont. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número dois mil e seis, de dois mil e dezesseis. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado. Dispensada a redação final, segue a autógrafos. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Junior da Lucinha, Felipe Michel, Fernando William (assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente), Otoni de Paula, Cesar Maia, Rosa Fernandes, Jones Moura, Rosa Fernandes, Otoni de Paula (reassume a Presidência o Senhor Vereador Cláudio Castro, Segundo Secretário), Reimont, Fernando William, Jones Moura, Veronica Costa, Marielle Franco e Leonel Brizola. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número dois mil e dez, de dois mil e dezesseis. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado. Dispensada a redação final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número dois mil e quarenta e um, de dois mil e dezesseis. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Castro, Felipe Michel, Fernando William, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Junior da Lucinha, Leonel Brizola, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Marielle Franco, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Professor Adalmir, Reimont, Renato Cinco, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Val Ceasa, Vera Lins e Zico Bacana (vinte e sete); e que votou NÃO o Senhor Vereador Leandro Lyra (um). Presentes e votando vinte e oito senhores vereadores). O Projeto está aprovado, Dispensada a redação final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número quatrocentos e trinta e sete, de dois mil e treze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado. Consignando o voto contrário do Senhor Vereador Renato Cinco. Dispensada a redação final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação. Projeto de Lei número trezentos e cinquenta e quatro, de dois mil e treze. Para encaminhar a votação, pronuncia-se o Senhor Vereador Alexandre Isquierdo, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação por cinco sessões. Solicitam verificação nominal de votação os Senhores Vereadores Leonel Brizola, Marielle Franco e Paulo Messina (Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Felipe Michel, Leandro Lyra, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcello Siciliano, Tânia Bastos e Vera Lins (nove);e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Fernando William, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Junior da Lucinha, Leonel Brizola, Marielle Franco, Paulo Messina, Professor Adalmir, Reimont, Renato Cinco, Tarcísio Motta, Val Ceasa e Zico Bacana (dezesseis). Presentes vinte e seis senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando vinte e cinco senhores vereadores). O requerimento está rejeitado. Em votação o bloco de Emendas números Um e Dois. Aprovado. Solicitam verificação nominal de votação os Senhores Vereadores Jones Moura, Carlo Caiado e Alexandre Isquierdo (Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Fernando William, Leonel Brizola, Marcello Siciliano, Marielle Franco, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont e Tarcísio Motta (oito);e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Felipe Michel, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Leandro Lyra, Professor Adalmir, Tânia Bastos, Val Ceasa, Vera Lins e Zico Bacana (quinze). Presentes vinte e quatro senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando vinte e três senhores vereadores). Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, mas há para dar continuidade aos trabalhos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei número dois mil e cinquenta e seis, de dois mil e dezesseis. Pendente de votação o requerimento para adiar a votação por uma sessão, solicitado pelo Senhor Vereador Fernando William em sessão anterior. Tendo em vista a falta de quórum para deliberar, constatada em votação anterior, a Presidência procederá à votação nominal (Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Fernando William, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, Leonel Brizola, Renato Cinco, Val Ceasa e Zico Bacana (sete); e que votou NÃO a Senhora Vereadora Marielle Franco (uma). Presentes nove senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando oito senhores vereadores). Não há quórum para deliberar sobre o requerimento, tampouco para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, convoca Sessão Ordinária para a próxima terça-feira, dia dezenove de setembro, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia para o período de dezenove a vinte e um de setembro será publicada no Diário da Câmara Municipal de segunda-feira, dia dezoito de setembro. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e cinquenta e três minutos.
_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente____________________________
TÂNIA BASTOS
1º Vice-Presidente____________________________
CARLO CAIADO
1º Secretário
  
      
      &nbsp;
  