
    
       &nbsp;&nbsp;&nbsp;
      &nbsp;
  
10ª  LEGISLATURA         2ª  SESSÃO LEGISLATIVA  1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES  ATA DA 39ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 23 DE MAIO DE 2017. Presidência  dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Tânia Bastos, Primeiro Vice-Presidente; e, a convite, Otoni de Paula, Val Ceasa, Italo Ciba e Fernando William.
Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli, Tarcísio Motta, Reimont, Leandro Lyra, Fernando William, Cesar Maia, Renato Moura, Inaldo Silva, Otoni de Paula e Val Ceasa (dez), assume a Presidência o Senhor Vereador Otoni de Paula, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Fernando William, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: &quot;Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão&quot;. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Cesar Maia, Prof. Célio Lupparelli (assume a Presidência o Senhor Vereador Val Ceasa, a convite), Otoni de Paula, Fernando William (assume a Presidência o Senhor Vereador Italo Ciba, a convite), Renato Cinco, Otoni de Paula e Professor Rogério Rocal. Não havendo mais orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência suspende a Sessão (Suspende-se a Sessão às quinze horas e vinte e nove minutos, e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Fernando William, a convite). Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito discursa o Senhor Vereador Reimont. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem números, de autoria do Senhor Vereador Cesar Maia, que solicita a retirada da pauta da Ordem do Dia do Projeto de Lei Complementar número oitenta e cinco, de dois mil e doze. Submetido ao Plenário e aprovado; Requerimentos sem número, de autoria do Senhor Vereador Rafael Aloiso Freitas, que solicita, na forma regimental, o arquivamento dos Projetos de Lei números mil trezentos e vinte e cinco, de dois mil e quinze; noventa, de dois mil e treze; mil trezentos e cinquenta e oito, de dois mil e quinze. Submetidos ao Plenário e aprovados. Remetam-se ao arquivo os referidos Projetos de Lei; (assume a Presidência a Senhora Vereadora Tânia Bastos, Primeiro Vice-Presidente) Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Rafael Aloiso Freitas, que solicita, na forma regimental, o arquivamento do Projeto de Lei número quinhentos e oitenta e três, de dois mil e treze. Submetido ao Plenário e aprovado. Remeta-se ao arquivo o referido Projeto de Lei (assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente); Requerimentos sem números, de autoria do Senhor Vereador Rafael Aloiso Freitas, que solicita, na forma regimental, o arquivamento dos Projetos de Lei números mil quinhentos e cinquenta e seis, e mil quinhentos e cinquenta e cinco, ambos de dois mil e quinze. Submetidos ao Plenário e aprovado. Remetam-se ao arquivo os referidos Projetos de Lei; Requerimento número cento e oitenta e seis, de dois mil e dezessete, de autoria do Senhor Vereador Eliseu Kessler, referente à concessão de Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Submetido ao Plenário e aprovado (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente comparecem os Senhores Vereadores Dr. Jorge Manaia, Italo Ciba, Professor Adalmir, Paulo Pinheiro, Chiquinho Brazão, Renato Cinco, Tânia Bastos, Carlos Bolsonaro, Alexandre Arraes, Zico Bacana, Cláudio Castro, Luiz Carlos Ramos Filho, Professor Rogério Rocal, Jair da Mendes Gomes, Carlo Caiado, Jones Moura, David Miranda, Marcello Siciliano, Dr. Gilberto, Jorge Felippe, Dr. Carlos Eduardo, Leonel Brizola, Zico, Rosa Fernandes, Marcelino D' Almeida, Veronica Costa, Thiago K. Ribeiro, Rafael Aloisio Freitas, Felipe Michel, Willian Coelho, Alexandre Isquierdo, Marielle Franco, Dr. João Ricardo, Dr. Jairinho, Luciana Novaes, Junior da Lucinha, Marcelo Arar, João Mendes de Jesus, Vera Lins, Paulo Messina e Eliseu Kessler) Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de cinquenta e um senhores vereadores. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto pelo Poder Executivo ao Projeto de Lei número quatrocentos e quarenta e três, de dois mil e treze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação (Concluída a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Leandro Lyra (um); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Cláudio Castro, David Miranda, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Felipe Michel, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, Jones Moura, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Leonel Brizola, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Marielle Franco, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Tarcísio Motta, Thiago K. Ribeiro, Val Ceasa, Veronica Costa, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (trinta e oito). Presentes e votando trinta e nove senhores vereadores). O veto está rejeitado e o Projeto de Lei segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto pelo Poder Executivo ao Projeto de Lei número mil seiscentos e trinta e cinco, de dois mil e quinze. Pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pela referida Comissão, emite parecer pela rejeição ao veto o Senhor Vereador Otoni de Paula. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação (Concluída a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Leandro Lyra (um); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Felipe Michel, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, Jones Moura, Jorge Felippe, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Marielle Franco, Otoni de Paula, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Reimont, Renato Cinco, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Thiago K. Ribeiro, Val Ceasa, Veronica Costa, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (trinta e seis). Presentes e votando trinta e sete senhores vereadores). O veto está rejeitado e o referido Projeto de Lei segue à promulgação. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Thiago K. Ribeiro, Dr. Jairinho, Reimont e Dr. Jairinho. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto pelo Poder Executivo ao Projeto de Lei número mil oitocentos e noventa e nove, de dois mil e dezesseis. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação (Concluída a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Leandro Lyra (um); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Cláudio Castro, David Miranda, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo,  Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Jorge Felippe, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Otoni de Paula, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal,  Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Rosa Fernandes, Tarcísio Motta, Val Ceasa, Zico e Zico Bacana (trinta e três). Presentes e votando trinta e quatro senhores vereadores). O veto está rejeitado e o referido Projeto de Lei segue à promulgação. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Otoni de Paula, Felipe Michel, Zico e Marcelino D' Almeida. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto pelo Poder Executivo ao Projeto de Lei número mil novecentos e noventa e sete, de dois mil e dezesseis. Pendente de parecer da Comissão de Mérito. Pela referida Comissão, emite parecer pela rejeição ao veto o Senhor Vereador Fernando William. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação (Concluída a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Leandro Lyra (um); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Cláudio Castro, David Miranda, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Felipe Michel, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Marielle Franco, Otoni de Paula, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Renato Cinco, Rosa Fernandes, Tarcísio Motta, Val Ceasa, Vera Lins, Zico e Zico Bacana (trinta e sete). Presentes e votando trinta e oito senhores vereadores). O veto está rejeitado e o referido Projeto de Lei segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto pelo Poder Executivo ao Projeto de Lei número dois mil e vinte e dois, de dois mil e dezesseis. Pendente de parecer da Comissão de Mérito. Pela referida Comissão, emite parecer pela rejeição ao veto o Senhor Vereador Fernando William. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, pronuncia-se o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, autor do Projeto. Em votação (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Alexandre Isquierdo, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Eliseu Kessler, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Renato Cinco, Renato Moura, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Val Ceasa, Vera Lins, Zico e Zico Bacana (vinte e oito); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Cesar Maia, David Miranda, Dr. Jorge Manaia, Fernando William, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Marielle Franco, Otoni de Paula, Prof. Célio Lupparelli e Tarcísio Motta (dez). Presentes e votando trinta e oito senhores vereadores). O veto está mantido e o referido Projeto de Lei segue ao arquivo. Para declaração de voto, pronunciam-se os Senhores Vereadores Fernando William e Leonel Brizola. Pela ordem fala o Senhor Vereador Reimont. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de prioridade, em discussão única, Projeto de Decreto Legislativo número dezenove, de dois mil e dezessete. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado. Consignando os votos contrários dos Senhores Vereadores Tarcísio Motta, Renato Cinco, Paulo Pinheiro, Fernando William, Luiz Carlos Ramos Filho, David Miranda e Marielle Franco. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número vinte e um, de dois mil e quatorze. Para encaminhar a votação, pronunciam-se os Senhores Vereadores Renato Cinco, autor do Projeto, e Paulo Messina, por delegação da liderança do Bloco Por Um Rio Mais Humano. Em votação a Emenda de número Três (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, David Miranda, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliseu Kessler, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Marielle Franco, Otoni de Paula, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Thiago K. Ribeiro, Val Ceasa, Vera Lins, Zico e Zico Bacana (quarenta e quatro); não havendo voto contrário. Presentes e votando quarenta e quatro senhores vereadores). A Emenda de número Três está aprovada. Em votação o Projeto assim emendado (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, David Miranda, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliseu Kessler, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Marielle Franco, Otoni de Paula, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Thiago K. Ribeiro, Val Ceasa, Vera Lins, Zico e Zico Bacana (quarenta e três); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro e Leandro Lyra (dois). Presentes e votando quarenta e cinco senhores vereadores). O Projeto, assim emendado, está aprovado e segue à redação final. Pela ordem fala o Senhor Vereador Renato Cinco, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, a dispensa da publicação da redação final. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Jones Moura e Tarcísio Motta. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em quarta sessão, Projeto de Resolução número cinco, de dois mil e dezessete. O Projeto não recebeu emenda e retornará em segunda discussão, em quinta sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em quarta sessão, Projeto de Resolução número quarenta e nove, de dois mil e dezesseis. A matéria não recebeu emenda e retornará em segunda discussão, em quinta sessão (reassume a Presidência a Senhora Vereadora, Tânia Bastos, Primeiro Vice-Presidente). ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Emenda à Lei Orgânica número dezesseis, de dois mil e quatorze. Em discussão. Para discutir, pronunciam-se os Senhores Vereadores Marielle Franco e Jones Moura, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão por cinco sessões. Solicitam verificação nominal de votação os Senhores Vereadores Jorge Felippe, Chiquinho Brazão e Otoni de Paula (Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Carlos Bolsonaro, Dr. Gilberto, Eliseu Kessler, Felipe Michel, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, Jones Moura, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcello Siciliano, Professor Rogério Rocal, Renato Moura, Val Ceasa, Veronica Costa e Zico Bacana (dezessete); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Marcelo Arar, Marielle Franco, Otoni de Paula, Rafael Aloisio Freitas, Renato Cinco, Rosa Fernandes, Thiago K. Ribeiro, Willian Coelho e Zico (dezoito). Presentes trinta e seis senhores vereadores. Impedida regimentalmente de votar a Presidente. Votando trinta e cinco senhores vereadores). O requerimento de adiamento está rejeitado. Para discutir a matéria, pronuncia-se o Senhor Vereador Tarcísio Motta. Pela ordem fala o Senhor Vereador Jones Moura, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão por três sessões. Solicitam verificação nominal de votação os Senhores Vereadores Leonel Brizola e Chiquinho Brazão (Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Carlos Bolsonaro, Dr. Gilberto, Eliseu Kessler, Felipe Michel, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Otoni de Paula, Renato Moura, Val Ceasa, Veronica Costa e Zico Bacana (dezenove); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, David Miranda, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Marielle Franco, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes, Tarcísio Motta, Thiago K. Ribeiro, Willian Coelho e Zico (vinte e um). Presentes quarenta e um senhores vereadores. Impedida regimentalmente de votar a Presidente. Votando quarenta senhores vereadores). O requerimento de adiamento está rejeitado. Pela ordem fala o Senhor Vereador Paulo Messina, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão por duas sessões. Solicitam verificação nominal de votação os Senhores Vereadores Chiquinho Brazão e Marielle Franco (Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Carlos Bolsonaro, Dr. Gilberto, Eliseu Kessler, Felipe Michel, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Otoni de Paula, Paulo Messina, Renato Moura, Val Ceasa, Veronica Costa e Zico Bacana (vinte); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, David Miranda, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Marielle Franco, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes, Tarcísio Motta, Thiago K. Ribeiro, Willian Coelho e Zico (vinte e um). Presentes quarenta e dois senhores vereadores. Impedida regimentalmente de votar a Presidente. Votando quarenta e um senhores vereadores). O requerimento de adiamento está rejeitado. Encerrada a discussão. Em votação o Projeto (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Alexandre Isquierdo, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Felipe Michel, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Marcelino D' Almeida, Paulo Messina, Rafael Aloisio Freitas, Rosa Fernandes, Tânia Bastos e Zico (quinze); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores David Miranda, Fernando William, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Marielle Franco, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco e Tarcísio Motta (nove). Presentes e votando vinte e quatro senhores vereadores). Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, mas há para dar continuidade aos trabalhos. Pela ordem fala o Senhor Vereador Otoni de Paula. Esgotado o tempo regimental da presente Sessão, a Presidência, antes de encerrar, comunica que o Projeto de Lei Complementar número cento e quarenta e oito, de dois mil e dezesseis, recebeu Substitutivo número Um, de autoria do Senhor Vereador Renato Cinco e das Comissões, e segue à publicação; lembra a realização de Debate Público intitulado “Comunidade Escolar sob Fogo Cruzado”, às dezoito horas e trinta minutos, conforme Requerimento número cento e quarenta e nove, de dois mil e dezessete, de autoria do Senhor Vereador Leonel Brizola, e convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezoito horas._____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente____________________________
TÂNIA BASTOS
1º Vice-Presidente____________________________
CARLO CAIADO
1º Secretário  
      
      &nbsp;
  