
    
       &nbsp;&nbsp;&nbsp;
      &nbsp;
  
10ª  LEGISLATURA         2ª  SESSÃO LEGISLATIVA  1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES  ATA DA 4ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 27 DE MARÇO DE 2018. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; e Tânia Bastos, Primeiro Vice-Presidente.
Às quatorze horas e trinta minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Rocal, Jair da Mendes Gomes, Val Ceasa, Tânia Bastos, Leandro Lyra, Tarcísio Motta, Reimont, Teresa Bergher, Welington Dias, Cesar Maia, Dr. Jorge Manaia, Renato Cinco, Marcelo Arar, Italo Ciba, Jorge Felippe, João Mendes de Jesus, Otoni de Paula, Ulisses Marins, Vera Lins, Cláudio Castro, Inaldo Silva, Babá, David Miranda, Rafael Aloisio Freitas, Carlo Caiado, Professor Adalmir, Prof. Célio Lupparelli, Zico, Rosa Fernandes, Dr. Jairinho, Junior da Lucinha, Leonel Brizola, Chiquinho Brazão, Paulo Pinheiro, Willian Coelho, Alexandre Isquierdo, Dr. Carlos Eduardo, Jones Moura, Felipe Michel, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Thiago K. Ribeiro, Renato Moura, Luciana Novaes, Dr. João Ricardo, Marcello Siciliano, Fernando William, Veronica Costa e Carlos Bolsonaro (quarenta e nove), assume a Presidência a Senhora Vereadora Tânia Bastos, Primeiro Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Otoni de Paula, a convite. Havendo número legal, a Senhora Presidente declara: &quot;Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão&quot;. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior (Durante a leitura da Ata, assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Passa-se à Ordem do Dia. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, veto total aposto pelo Poder Executivo ao Projeto de Lei número quinhentos e oitenta e nove-A de dois mil e dezessete. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Tarcísio Motta, líder do PSOL. Em votação a matéria. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Dr. Jairinho, Inaldo Silva, Italo Ciba, João Mendes de Jesus, Tânia Bastos e Vera Lins (seis); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Babá, Carlo Caiado, Cesar Maia, Cláudio Castro, David Miranda, Dr. Jorge Manaia, Fernando William, Jair da Mendes Gomes, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Otoni de Paula, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Rocal, Tarcísio Motta, Thiago K. Ribeiro, Ulisses Marins, Val Ceasa, Welington Dias, Willian Coelho e Zico (vinte e seis). Presentes e votando trinta e dois senhores vereadores. O veto está rejeitado e o projeto segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil setecentos e nove de dois mil e dezesseis, com emendas e pendente de pareceres. Pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, emite parecer favorável o Senhor Vereador Fernando William às Emendas de números cinquenta e sete, setenta e quatro a noventa e seis, cem, cento e dois a cento e sessenta e quatro, Subemenda número um a Emenda número vinte e cinco e Subemenda número dois à Emenda número quarenta e oito. Pela Comissão de Cultura, emite parecer favorável o Senhor Vereador Tarcísio Motta ao Projeto e às Emendas de números um a cinco, cinquenta a sessenta e seis, noventa e sete a cento e trinta e seis, cento e trinta e oito, cento e quarenta a cento e sessenta e quatro, à Subemenda número um a Emenda número vinte e cinco e à Subemenda número dois à Emenda número quarenta e oito; e contrário às Emendas números sessenta e sete, sessenta e oito, sessenta e nove, cento e trinta e sete e cento e trinta e nove. Pela Comissão de Ciência, Tecnologia, Comunicação e Informática, emite parecer favorável o Senhor Vereador Leandro Lyra ao Projeto e às Emendas números um a cinco, cinquenta a sessenta e nove, setenta e quatro a cento e sessenta e quatro, à Subemenda número um a Emenda número vinte e cinco e à Subemenda número dois à Emenda número quarenta e oito. Pela Comissão dos Direitos da Pessoa com Deficiência, emite parecer favorável o Senhor Vereador João Mendes de Jesus às Emendas números setenta e quatro a cento e sessenta e quatro, à Subemenda número um a Emenda número vinte e cinco e à Subemenda número dois à Emenda número quarenta e oito. Pela Comissão de Defesa dos Direitos Humanos, emite parecer favorável o Senhor Vereador Reimont às Emendas números um a cinco, cinquenta a sessenta e seis, setenta e quatro a cento e trinta e seis, cento e trinta e oito, cento e quarenta a cento e sessenta e quatro, à Subemenda número um a Emenda número vinte e cinco e à Subemenda número dois à Emenda número quarenta e oito; e contrário às Emendas números sessenta e sete, sessenta e oito, sessenta e nove, cento e trinta e sete e cento e trinta e nove. Pela Comissão de Meio Ambiente, emite parecer favorável o Senhor Vereador Willian Coelho ao Projeto e às Emendas de números um a cinco, cinquenta a sessenta e nove, setenta e quatro a cento e sessenta e quatro, à Subemenda número um a Emenda número vinte e cinco e à Subemenda número dois à Emenda número quarenta e oito. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Tarcísio Motta. Pela Comissão de Defesa da Mulher, emite parecer favorável o Senhor Vereador Babá às Emendas de números um a cinco, cinquenta a sessenta e seis, cento e dois a cento e trinta e seis, cento e trinta e oito, cento e quarenta a cento e sessenta e quatro, à Subemenda número um a Emenda número vinte e cinco e à Subemenda número dois à Emenda número quarenta e oito; e contrário às Emendas números sessenta e sete, sessenta e oito, sessenta e nove, cento e trinta e sete e cento e trinta e nove. Pela Comissão de Direitos da Criança e do Adolescente, emite parecer favorável o Senhor Vereador Leonel Brizola às Emendas de números setenta e cinco, setenta e seis, cento e trinta e cinco, cento e quarenta e seis, cento e quarenta e oito e cento e cinquenta e seis. Pela Comissão de Transportes e Trânsito, emite parecer favorável o Senhor Vereador Felipe Michel às Emendas de números cinquenta e sete e oitenta e nove. Pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social, emite parecer favorável o Senhor Vereador Paulo Pinheiro às Emendas de números sessenta e cinco, sessenta e seis, setenta e seis, oitenta e oito, oitenta e nove, noventa e dois, noventa e oito, cem, cento e dois, cento e doze, cento e dezoito, cento e quarenta e cinco, cento e quarenta e nove e cento e sessenta e um; e contrário à Emenda de número sessenta e sete. Pela Comissão de Trabalho e Emprego, emite parecer contrário o Senhor Vereador Fernando William às Emendas de números sessenta e sete e cento e trinta e sete. Pela Comissão de Assistência Social, emite parecer favorável o Senhor Vereador Ulisses Marins às Emendas de números setenta e seis, setenta e oito, oitenta e nove, noventa e dois, noventa e oito, cento e dois, cento e doze, cento e dezoito, cento e quarenta e cinco, cento e nove, cento e vinte e três e cento e trinta e sete; e contrário à Emenda de número cento e trinta. Pela Comissão do Idoso, emite parecer favorável o Senhor Vereador João Mendes de Jesus à Emenda de número cento e trinta e sete. Pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, emite parecer favorável o Senhor Vereador Professor Adalmir ao Projeto e às Emendas de números um a cinco, cinquenta a sessenta e nove, setenta e quatro a cento e trinta e cinco, cento e trinta e sete a cento e quarenta e nove, cento e cinquenta e um a cento e cinquenta e três, cento e cinquenta e cinco a cento e sessenta e quatro, à Subemenda número um a Emenda número vinte e cinco e à Subemenda número dois à Emenda número quarenta e oito; e contrário às Emendas de números cento e trinta e seis, cento e cinquenta e cento e cinquenta e quatro. Em discussão. Para discutir a matéria, discursam os Senhores Vereadores Leonel Brizola, Tarcísio Motta, Renato Cinco e David Miranda. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, David Miranda e Marcelino D'Almeida. Para discutir a matéria, pronunciam-se os Senhores Vereadores Cláudio Castro, Reimont e Alexandre Isquierdo. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Dr. Jairinho. Para discutir, falam os Senhores Vereadores Felipe Michel, Leandro Lyra, Fernando William. A Presidência submete ao Plenário Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Dr. Jairinho, referente ao encerramento da discussão do Projeto de Lei número mil setecentos e nove de dois mil e dezesseis. Aprovado. Solicitada verificação nominal de votação pelo Senhor Vereador Otoni de Paula. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Cláudio Castro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Luciana Novaes, Marcello Siciliano, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Renato Moura, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Val Ceasa, Vera Lins, Welington Dias e Zico (vinte e três); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Babá, David Miranda, Fernando William, Leandro Lyra, Leonel Brizola, Luiz Carlos Ramos Filho, Reimont e Tarcísio Motta (oito). Presentes trinta e dois senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e um senhores vereadores. O requerimento está aprovado. Encerrada a discussão. Em votação a matéria. A Presidência submete ao Plenário Requerimento sem número, referente à votação em destaque da Emenda número sete, de autoria da Comissão de Educação. Aprovado. A Presidência submete ao Plenário Requerimento sem número, referente à votação em destaque da Emenda número onze, de autoria da Comissão de Educação. Aprovado. Solicitada verificação nominal de votação pelo Senhor Vereador Otoni de Paula. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Babá, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Cláudio Castro, David Miranda, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Leandro Lyra, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Ulisses Marins, Val Ceasa, Vera Lins, Welington Dias, Willian Coelho e Zico (trinta e um) senhores vereadores; não havendo voto contrário. Presentes trinta e dois senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e um senhores vereadores. O requerimento está aprovado. A Presidência dá ciência ao Plenário de Requerimentos sem números, referentes à votação em destaque das Emendas números sessenta e sete, sessenta e oito, sessenta e nove, noventa e sete, cento e nove, cento e trinta e seis, cento e trinta e sete, cento e trinta e nove, cento e cinquenta, cento e cinquenta e um, cento e cinquenta e dois, cento e cinquenta e três, cento e cinquenta e quatro e duzentos e trinta e seis, todos de autoria da Comissão de Educação. Os requerimentos foram submetidos ao Plenário e aprovados; Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Prof. Célio Lupparelli, referente à votação em destaque da Emenda número cento e treze. O requerimento foi submetido ao Plenário e aprovado. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Dr. Jairinho, líder do Governo (Suspende-se a Sessão às dezessete horas e cinquenta e oito minutos e reabre-se às dezoito horas e dezesseis minutos). A Presidência submete ao Plenário a votação em bloco das emendas, proposta pelo Senhor Vereador Dr. Jairinho. Aprovado. A Presidência dá conhecimento ao Plenário de requerimento sem número, referente à votação em destaque da Emenda número trinta e três, de autoria do Senhor Vereador Alexandre Isquierdo. Aprovado. Solicitam verificação nominal de votação os Senhores Vereadores Reimont, Rocal, Tarcísio Motta e Luciana Novaes. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Cláudio Castro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Felipe Michel, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Leandro Lyra, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Ulisses Marins, Val Ceasa, Vera Lins, Welington Dias e Zico (vinte e seis); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Babá, Fernando William, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco, Rocal e Tarcísio Motta (nove). Presentes trinta e seis senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e cinco senhores vereadores. O requerimento está aprovado. A Presidência dá conhecimento ao Plenário de requerimento sem número, referente à votação em destaque da Emenda número cinquenta e cinco, de autoria do Senhor Vereador Alexandre Isquierdo. Aprovado. Solicitam verificação nominal de votação os Senhores Vereadores Luciana Novaes, Reimont, Tarcísio Motta e Rocal. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jorge Manaia, Felipe Michel, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Leandro Lyra, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Rafael Aloisio Freitas, Ulisses Marins, Val Ceasa, Vera Lins, Welington Dias, Willian Coelho e Zico (vinte e seis); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Babá, David Miranda, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Paulo Pinheiro, Reimont, Rocal e Tarcísio Motta (oito). Presentes trinta e cinco senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e quatro senhores vereadores. O requerimento está aprovado. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Tarcísio Motta, líder do PSOL, Otoni de Paula, por delegação da liderança do PSC, Alexandre Isquierdo, por delegação da liderança do Bloco Independente Por Um Rio Melhor, Fernando William, líder do PDT, Leandro Lyra, líder do NOVO, e Reimont, líder do PT. A Presidência propõe a votação em bloco das seguintes subemendas: Subemenda número dois à Emenda número quarenta e oito, Subemenda número três à Emenda número cinquenta e um, Subemenda número quatro à Emenda número sessenta e um, Subemenda número cinco à Emenda número sessenta e quatro, Subemenda número seis à Emenda número setenta e cinco, Subemenda número sete à Emenda número cento e dezesseis, Subemenda número oito à Emenda número cento e trinta e quatro, Subemenda número nove à Emenda número cento e quatro e Subemenda número dez à Emenda número cento e vinte e oito. Aprovado. Em votação o bloco de subemendas. Aprovado. Solicita verificação nominal de votação o Senhor Vereador Reimont. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Babá, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Cláudio Castro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Felipe Michel, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Otoni de Paula, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Rocal, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Teresa Bergher, Ulisses Marins; Val Ceasa, Vera Lins, Welington Dias, Willian Coelho e Zico (quarenta); não havendo voto contrário. Presentes (quarenta e um) senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando quarenta senhores vereadores. O bloco de subemendas está aprovado. Em votação o bloco das Emendas de números um a cinco, oito, dezessete, dezoito, vinte, vinte e dois, vinte e quatro, vinte e oito, trinta, trinta e um, trinta e quatro a quarenta e um, quarenta e três, quarenta e sete, quarenta e oito assim subemendada, cinquenta, cinquenta e um assim subemendada, cinquenta e seis a cinquenta e oito, sessenta, sessenta e um assim subemendada, sessenta e quatro assim subemendada, setenta e dois, setenta e três, setenta e cinco assim subemendada, setenta e seis a setenta e oito, oitenta, oitenta e um, oitenta e três, oitenta e quatro, oitenta e nove a noventa e cinco, cento e quatro assim subemendada, cento e cinco a cento e sete, cento e doze, cento e dezesseis assim subemendada, cento e dezoito, cento e vinte, cento e vinte e quatro, cento e vinte e seis, cento e vinte e sete, cento e vinte e oito assim subemendada, cento e trinta e um, cento e trinta e três, cento e trinta e quatro assim subemendada, cento e trinta e oito, cento e quarenta a cento e quarenta e cinco, cento e cinquenta e seis, cento e sessenta e um, cento e sessenta e dois, cento e sessenta e quatro, cento e sessenta e cinco a cento e sessenta e oito, cento e setenta a cento e setenta e nove, cento e oitenta e um a duzentos e dezesseis, duzentos e dezoito a duzentos e trinta e cinco e duzentos e trinta e sete a duzentos e quarenta. Aprovado o primeiro bloco de emendas assim subemendas. Em votação o bloco das Emendas números seis, dez, doze a quinze, vinte e três, vinte e seis, quarenta e dois, cinquenta e dois, cinquenta e três, cinquenta e nove, sessenta e dois, sessenta e três, sessenta e seis, setenta, setenta e um, setenta e quatro, setenta e nove, oitenta e dois, noventa e seis, noventa e oito a cento e três, cento e oito, cento e dez, cento e onze, cento e quatorze, cento e quinze, cento e dezessete, cento e vinte e um, cento e vinte e dois, cento e quarenta e sete a cento e quarenta e nove, cento e cinquenta e oito e cento e sessenta. Aprovado. Solicitam verificação nominal de votação os Senhores Vereadores Cláudio Castro e Tarcísio Motta. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Cláudio Castro (um); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Babá, Carlo Caiado, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, David Miranda, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Felipe Michel, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Luciana Novaes, Marcelino D' Almeida, Otoni de Paula, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Rocal, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Teresa Bergher, Ulisses Marins, Val Ceasa, Vera Lins, Welington Dias, Willian Coelho e Zico (trinta e oito). Presentes quarenta senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e nove senhores vereadores. O segundo bloco de emendas está rejeitado e segue ao arquivo. Em votação o bloco das Emendas números vinte e sete, oitenta e cinco a oitenta e oito, cento e dezenove, cento e quarenta e seis, cento e sessenta e nove, duzentos e dezessete e Subemenda número um à Emenda número vinte e cinco. Aprovado. Solicitada verificação nominal de votação pelos Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Tarcísio Motta, Luciana Novaes e Fernando William. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Cláudio Castro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Felipe Michel, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Otoni de Paula, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Rocal, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Ulisses Marins, Val Ceasa, Vera Lins, Welington Dias, Willian Coelho e Zico (trinta e dois); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Babá, David Miranda, Fernando William, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco e Tarcísio Motta (nove). Presentes quarenta e dois senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando quarenta e um senhores vereadores. O terceiro bloco de emendas está aprovado. Em votação o bloco de Emendas números nove, dezesseis, dezenove, vinte e cinco, trinta e dois, quarenta e quatro a quarenta e seis, quarenta e nove, cinquenta e quatro, sessenta e cinco, cento e vinte e cinco, cento e vinte e nove, cento e trinta, cento e trinta e dois, cento e trinta e cinco, cento e cinquenta e sete a cento e cinquenta e nove e cento e sessenta e três. Aprovado. Solicitam verificação nominal de votação os Senhores Vereadores Cláudio Castro e Dr. Jairinho. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Babá, David Miranda, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco e Tarcísio Motta (oito); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Cláudio Castro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Felipe Michel, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Rocal, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Ulisses Marins, Val Ceasa, Vera Lins, Welington Dias, Willian Coelho e Zico (trinta e um). Presentes quarenta senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e nove senhores vereadores. O  quarto bloco de emendas está rejeitado e segue ao arquivo. Em votação os destaques. Em votação a emenda número sete. Aprovada. Solicitam verificação nominal de votação os Senhores Vereadores Cláudio Castro e Willian Coelho. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Babá, David Miranda, Fernando William, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco, Tarcísio Motta e Teresa Bergher (dez); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Cláudio Castro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Felipe Michel, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Leandro Lyra, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Otoni de Paula, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Rocal, Tânia Bastos, Ulisses Marins, Val Ceasa, Vera Lins, Welington Dias, Willian Coelho e Zico (vinte e oito). Presentes trinta e nove senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e oito senhores vereadores. A emenda está rejeitada e segue ao arquivo. Em votação a emenda número onze. Aprovada. Solicita verificação nominal de votação o Senhor Vereador Cláudio Castro. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Babá, David Miranda, Paulo Pinheiro e Tarcísio Motta 4 (quatro); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Cláudio Castro, Leandro Lyra, Ulisses Marins e Willian Coelho (oito). Presentes treze senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando doze senhores vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, tampouco para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, lembra a realização de Solenidade de entrega do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto e Título de Cidadão Honorário ao Senhor Cai Hongxian, às dezenove horas e trinta minutos, conforme Requerimento número quinhentos e sessenta e nove de dois mil e dezoito, de autoria da Senhora Vereadora Tânia Bastos, e convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia vinte e oito de março, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da publicada no Diário da Câmara Municipal de segunda-feira, dia vinte e seis de março. Encerra-se a Sessão às dezenove horas e vinte e um minutos._____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente____________________________
TÂNIA BASTOS
1º Vice-Presidente____________________________
CARLO CAIADO
1º SecretárioObs.: Considerada a presença do Sr. Vereador  Eliseu Kessler conf. Proc. nº 01686/2018
Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Zico Bacana conf. Proc. nº 01872/2018  
      
      &nbsp;
  