
    
       &nbsp;&nbsp;&nbsp;
      &nbsp;
  
10ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA  2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES  ATA DA 89ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 17 DE OUTUBRO DE 2017. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Tânia Bastos, Primeiro Vice-Presidente; e Professor Rogério Rocal, a convite.
Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Junior da Lucinha, Teresa Bergher, Leonel Brizola, Tarcísio Motta, Renato Cinco, Professor Rogério Rocal e Cesar Maia (oito), assume a Presidência o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Renato Cinco, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: &quot;Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão&quot;. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Teresa Bergher, Cesar Maia, Junior da Lucinha, Dr. Carlos Eduardo e Tarcísio Motta (assume a Presidência a Senhora Vereadora Tânia Bastos, Primeiro Vice-Presidente). Discursa, ainda, o Senhor Vereador Renato Cinco. A Presidência dá ciência ao Plenário de Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Renato Cinco, que solicita, na forma regimental, a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número cento e cinquenta, de dois mil e dezessete. O Requerimento retornará no Prolongamento do Expediente. Ainda como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Professor Rogério Rocal, Otoni de Paula, Paulo Pinheiro e Fernando William. Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito discursa o Senhor Vereador Reimont. Não tendo utilizado todo o tempo regimental, a Presidência franqueia a palavra, dela fazendo uso o Senhor Vereador Felipe Michel. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Renato Cinco, que solicita, na forma regimental, a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número cento e cinquenta, de dois mil e dezessete; Requerimento sem número, de dois mil e dezessete, de autoria do Senhor Vereador Eliseu Kessler, solicitando a retirada do Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e oitenta e quatro de dois mil e dezesseis da Ordem do Dia; Requerimento sem número de autoria da Senhora Vereadora Rosa Fernandes, solicitando a retirada do Projeto de Lei número trezentos e setenta e um de dois mil e dezessete da Ordem do Dia; Requerimento número trezentos e setenta e um, de autoria do Senhor Vereador Carlo Caiado, trezentos e setenta e setenta e dois, de autoria do Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos Filho, e trezentos e setenta e três, de autoria do Senhor Vereador Reimont, todos de dois mil e dezessete e de concessão de Conjuntos de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Os Requerimentos foram submetidos ao Plenário e aprovados (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente comparecem os Senhores Vereadores Italo Ciba, Otoni de Paula, David Miranda, Tânia Bastos, Fernando William, Val Ceasa, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Dr. Carlos Eduardo, Leandro Lyra, Eliseu Kessler, Carlo Caiado, Paulo Messina, Marcelino D' Almeida, Inaldo Silva, Zico, Chiquinho Brazão, Felipe Michel, Thiago K. Ribeiro, Rafael Aloisio Freitas, Dr. Jairinho, Reimont, Zico Bacana, Rosa Fernandes, Dr. João Ricardo, Marielle Franco, Carlos Bolsonaro, Jair da Mendes Gomes, Alexandre Isquierdo, Jorge Felippe, Luciana Novaes, Veronica Costa, Renato Moura, Marcello Siciliano, Vera Lins, João Mendes de Jesus, Cláudio Castro, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelo Arar e Jones Moura). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e oito senhores vereadores. A Presidência comunica que se encontra à disposição dos senhores vereadores, para consulta, a redação final do Projeto de Lei número cento e sessenta e seis-A de dois mil e dezessete. Caso não sofra emendas de redação, será considerada aprovada e irá a autógrafos, nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro, do Regimento Interno. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número quatrocentos e trinta e oito de dois mil e dezessete (mensagem número vinte e cinco de dois mil e dezessete). Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O projeto está aprovado e retornará em segunda discussão (assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número quatrocentos e trinta e nove de dois mil e dezessete (mensagem número vinte e seis de dois mil e dezessete). Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número cento e cinquenta de dois mil e dezessete. Pendente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; de Prevenção às Drogas; de Educação; de Defesa dos Direitos Humanos; e de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pelas referidas comissões emitem pareceres favoráveis os Senhores Vereadores Junior da Lucinha, Inaldo Silva, Veronica Costa, Tarcísio Motta, Carlos Bolsonaro e Otoni de Paula. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. Consignado o voto contrário do Senhor Vereador Leandro Lyra. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, Projeto de Decreto Legislativo número quarenta e seis de dois mil e dezessete. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Cláudio Castro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Otoni de Paula, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Moura, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Val Ceasa, Vera Lins, Veronica Costa, Zico e Zico Bacana (trinta e seis); não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e seis senhores vereadores. O projeto está aprovado. Dispensada a redação final, segue à promulgação. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Luciana Novaes. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, Projeto de Decreto Legislativo número quarenta e sete de dois mil e dezessete. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Cláudio Castro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Val Ceasa, Zico e Zico Bacana (trinta e três); não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e três senhores vereadores).O projeto está aprovado. Dispensada a redação final, segue à promulgação. ANUNCIA-SE , em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, Projeto de Decreto Legislativo número quarenta e oito de dois mil e dezessete. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Cláudio Castro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. João Ricardo, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Val Ceasa, Zico e Zico Bacana (vinte e nove); não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e nove senhores vereadores.) O projeto está aprovado. Dispensada a redação final, segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, Projeto de Decreto Legislativo número quarenta e nove de dois mil e dezessete. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Cláudio Castro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Moura, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Zico e Zico Bacana (trinta); não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta senhores vereadores). ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número cinquenta de dois mil e dezessete. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Cláudio Castro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Val Ceasa, Vera Lins, Zico e Zico Bacana (trinta e um); não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e um senhores vereadores). O projeto está a provado e retornará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Emenda à Lei Orgânica número dois de dois mil e treze. Com emenda de número um. Em discussão. Para discutir a matéria, o Senhor Vereador Cesar Maia. Pela ordem, fala o senhor Vereador Marcello Siciliano. Não havendo mais quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Paulo Messina, por delegação de liderança do Bloco Por Um Rio Melhor; Fernando William, Luiz Carlos Ramos Filho, Líder do PODE; Junior da Lucinha, por delegação da liderança do PMDB; Dr. Carlos Eduardo, por delegação de liderança do SD; e Leandro Lyra, Líder do NOVO. Em votação a emenda de número um. (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Cláudio Castro, David Miranda, Dr. Carlos Eduardo, Felipe Michel, Fernando William, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Marielle Franco, Otoni de Paula, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Renato Cinco, Rosa Fernandes, Tarcísio Motta, Teresa Bergher, Val Ceasa, Vera Lins, Veronica Costa, Zico e Zico Bacana (trinta e quatro); e que votou NÃO o Senhor Vereador Paulo Messina (um). Presentes e votando trinta e cinco senhores vereadores). Aprovada. Em votação o projeto assim emendado. (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Cláudio Castro, David Miranda, Dr. Carlos Eduardo, Felipe Michel, Fernando William, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Marielle Franco, Otoni de Paula, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Renato Cinco, Rosa Fernandes, Tarcísio Motta, Teresa Bergher, Val Ceasa, Vera Lins, Veronica Costa, Zico e Zico Bacana (trinta e quatro); e que votou NÃO o Senhor Vereador Paulo Messina (um). Presentes e votando trinta e cinco senhores vereadores). O projeto assim emendado está aprovado e segue à redação final. Para declaração de voto, falam os Senhores Vereadores Cesar Maia e Paulo Messina. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei Complementar número cento e setenta e quatro de dois mil e dezessete. Recebeu substitutivo de número um das comissões. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Chiquinho Brazão, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão por cinco sessões. Aprovado. (reassume a Presidência, a Senhora Vereadora Tânia Bastos, Primeira Vice- Presidente). ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número dois mil e cinquenta e seis de dois mil e dezesseis. Recebeu emenda de número um das comissões. Em discussão. Para discutir, fala o senhor Vereador Fernando William. Não havendo mais quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação a emenda. Aprovada. Em votação o projeto assim emendado. Aprovado. Solicitada a verificação nominal pelos Senhores Vereadores Tarcísio Motta e David Miranda. Em votação. (Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Cláudio Castro, Felipe Michel, Fernando William, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Otoni de Paula, Prof. Célio Lupparelli, Rosa Fernandes, Val Ceasa e Zico Bacana (dezessete); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Cesar Maia, David Miranda, Renato Cinco e Tarcísio Motta (quatro). Presentes vinte e dois senhores vereadores. Impedida regimentalmente de votar a Presidenta. Votando vinte e um senhores vereadores). Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, mas há para dar continuidade aos trabalhos. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Fernando William e Alexandre Isquierdo. Para declaração de voto, fala a Senhora Vereadora Luciana Novaes. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número cento e quarenta e um de dois mil e dezessete. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Em razão de falta de quórum para deliberar na votação anterior, a Presidência procederá à votação nominal. Encerrada a votação. (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Cláudio Castro, David Miranda, Felipe Michel, Fernando William, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Otoni de Paula, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes, Tarcísio Motta, Vera Lins, Veronica Costa e Zico Bacana (vinte e seis); não havendo voto contrário. Presentes vinte e sete senhores vereadores Impedida regimentalmente de votar a Presidenta. Votando vinte e seis senhores vereadores. O projeto está aprovado. Dispensada à redação final, segue à autógrafos. Para declaração de voto, falam os Senhores Vereadores Felipe Michel e Otoni de Paula. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Veronica Costa, pó, Felipe Michel, Marcelo Arar, Leonel Brizola, Reimont, Luciana Novaes e Rosa Fernandes.  Esgotado o tempo destinado à presente Sessão, a Presidência, antes de encerrar, comunica que fica considerada aprovada e irá a autógrafos, nos termos regimentais, a redação final do Projeto de Lei número cento e sessenta e seis-A de dois mil e dezessete; lembra a realização, às dezoito horas e trinta minutos, de Solenidade de entrega do Título de Cidadão Honorário do Município do Rio de Janeiro ao Senhor Geraldo Carneiro, de acordo com  o Requerimento número trezentos e sessenta e sete de dois mil e dezessete, de autoria do Senhor Vereador Reimont; e convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia dezoito de outubro, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da designada anteriormente, acrescida, na forma regimental, da seguinte Ordem do Dia Adicional. Encerra-se a Sessão às dezoito horas._____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente
____________________________
TÂNIA BASTOS
1º Vice-Presidente____________________________
CARLO CAIADO
1º SecretárioObs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Willian Coelho conf. Proc. nº 06779/2017
Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Dr. Jorge Manaia conf. Proc. nº 06894/2017  
      
      &nbsp;
  