
    
          
       
  
10ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA  2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES  ATA DA 13ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 22 DE AGOSTO DE 2017. Presidência  dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; e Tânia Bastos, Primeiro Vice-Presidente.
Às dezoito horas e cinco minutos, com a presença dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Cesar Maia, João Mendes de Jesus, Carlo Caiado, David Miranda, Tarcísio Motta, Leandro Lyra, Renato Cinco, Cláudio Castro, Marielle Franco, Luiz Carlos Ramos Filho, Fernando William, Alexandre Arraes, Paulo Messina, Marcelo Arar, Rafael Aloisio Freitas, Val Ceasa, Zico Bacana, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Luciana Novaes, Otoni de Paula, Prof. Célio Lupparelli, Leonel Brizola, Professor Rogério Rocal, Carlos Bolsonaro, Tânia Bastos, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, Reimont, Eliseu Kessler, Professor Adalmir, Jones Moura, Inaldo Silva, Paulo Pinheiro, Chiquinho Brazão, Junior da Lucinha, Dr. Carlos Eduardo, Felipe Michel, Vera Lins, Thiago K. Ribeiro, Willian Coelho, Zico, Dr. João Ricardo, Dr. Jairinho, Rosa Fernandes, Alexandre Isquierdo, Veronica Costa, Renato Moura e Dr. Jorge Manaia (cinquenta), assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". A Presidência submete ao Plenário a dispensa da leitura da Ata da Sessão anterior. Aprovada. Passa-se à Ordem do Dia. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número duzentos e sessenta e oito, de dois mil e dezessete (Mensagem número dezenove, de dois mil e dezessete). A Presidência alerta que as questões de ordem não precederão os oradores inscritos para discutir a matéria. A matéria está pendente de parecer da Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social. Pela referida Comissão, emite parecer contrário o Senhor Vereador Paulo Pinheiro. Para discutir a matéria, pronunciam-se os Senhores Vereadores Cesar Maia, Carlo Caiado, Tarcísio Motta e Renato Cinco. Para comunicação de liderança, pronuncia-se o Senhor Vereador Leandro Lyra, Líder do Partido Novo. Ainda para discutir a matéria, pronunciam-se os Senhores Vereadores Reimont e Chiquinho Brazão. A Presidência esclarece a questão suscitada, informando do recebimento, às quatorze horas, de Requerimento sem número, assinado por trinta e quatro vereadores, solicitando, na forma regimental, que sejam desconsideradas as assinaturas/rubricas em qualquer emenda  ou substitutivo do Projeto de Lei número duzentos e sessenta e oito, de dois mil e dezessete. Em decorrência disso, as emendas apresentadas pelo Vereador estão prejudicadas, por não possuir o número regimental de assinaturas. Ainda para discutir o Projeto, pronuncia-se o Senhor Vereador Paulo Messina. Pela ordem fala o Senhor Vereador Leonel Brizola. A Presidência esclarece a questão suscitada. A Presidência dá conhecimento ao Plenário do recebimento de Requerimento sem número, de autoria do Vereador Paulo Messina, solicitando, na forma regimental, o encerramento da discussão do Projeto de Lei número duzentos e sessenta e oito, de dois mil e dezessete. Submetido ao Plenário e aprovado. Solicita verificação nominal de votação o Senhor Vereador Leonel Brizola. Em virtude do não funcionamento do painel eletrônico de votação, a Presidência solicita ao Vereador Cláudio Castro, Segundo Secretário, que proceda à votação nominal. Em votação. (Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Cláudio Castro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Eliseu Kessler, Felipe Michel, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Val Ceasa, Vera Lins, Veronica Costa, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (vinte e nove); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, David Miranda, Dr. João Ricardo, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marielle Franco, Otoni de Paula, Paulo Pinheiro, Reimont, Rosa Fernandes e Tarcísio Motta (dezoito). Presentes quarenta e oito senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar a Presidente. Votando quarenta e sete senhores vereadores). O requerimento está aprovado. Está encerrada a discussão do Projeto. Em votação. Para encaminhar a votação, pronunciam-se os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Líder do Partido Socialismo e Liberdade; Fernando William, por delegação da liderança do Bloco Por Um Rio Mais Humano; Luciana Novaes, pelo Partido dos Trabalhadores; Leandro Lyra, pela liderança do Partido Novo; Cesar Maia, Líder do Bloco Independente por um Rio Melhor; Rosa Fernandes, por delegação da liderança do Partido do Movimento Democrático Brasileiro; e Paulo Messina, Líder do Governo. Não havendo mais quem queira encaminhar, o Projeto está em votação. Em virtude do não funcionamento do painel eletrônico de votação, a Presidência solicita ao Vereador Cláudio Castro, Segundo Secretário, que proceda à votação nominal (Concluída a votação nominal, constata-se que votou SIM os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Alexandre Isquierdo, Cláudio Castro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliseu Kessler, Felipe Michel, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Jorge Felippe, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Veronica Costa, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (trinta e dois); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, David Miranda, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marielle Franco, Otoni de Paula, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes, Tarcísio Motta e Val Ceasa (dezoito). Presentes e votando (cinquenta) senhores vereadores). O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. Para declaração de voto, pronunciam-se os Senhores Vereadores Dr. João Ricardo (assume a Presidência a Senhora Vereadora Tânia Bastos, Primeiro Vice-Presidente), Leonel Brizola, Chiquinho Brazão, Junior da Lucinha, Alexandre Arraes, Reimont e Alexandre Isquierdo. Esgotada a pauta que justificou a presente Sessão, a Presidência, antes de encerrar, convoca Sessão Ordinária para amanhã, quarta-feira, dia vinte e três de agosto, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da publicada no Diário da Câmara Municipal de segunda-feira, dia vinte e um de agosto, acrescida, na forma regimental, da seguinte Ordem do Dia adicional: em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número duzentos e sessenta e oito, de dois mil e dezessete (Mensagem número dezenove, de dois mil e dezessete). Encerra-se a Sessão às vinte horas e cinquenta e sete minutos._____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente
____________________________
TÂNIA BASTOS
1º Vice-Presidente____________________________
CARLO CAIADO
1º Secretário  
      
       
  