
    
       &nbsp;&nbsp;&nbsp;
      &nbsp;
  
10ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA  1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES  ATA DA 13ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 21 DE MARÇO DE 2017. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Carlo Caiado, Primeiro Secretário; Professor Rogério Rocal e Otoni de Paula, ambos a convite
Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Tarcísio Motta, Renato Cinco, Paulo Pinheiro, Professor Rogério Rocal, Alexandre Arraes, Marielle Franco, Fernando William, Cesar Maia, Jair da Mendes Gomes, Leonel Brizola, Otoni de Paula, Rosa Fernandes, Dr. Jairinho, Inaldo Silva e Dr. Gilberto (quinze), assume a Presidência o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Leonel Brizola, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: &quot;Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão&quot;. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Cesar Maia e Leonel Brizola. Não havendo mais orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência suspende a Sessão (suspende-se a Sessão às quatorze horas e trinta e oito minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos). Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Não estando presente o orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência suspende a Sessão (suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos, e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Otoni de Paula, a convite). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Ofício número cento e cinquenta e um, de dois mil e dezessete, de autoria do Senhor Vereador Felipe Michel, que solicita a criação de Frente Parlamentar da capacitação e valorização dos profissionais da limpeza urbana; Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Eliseu Kessler, que solicita a retirada da pauta da Ordem do Dia do Projeto de Lei Complementar número cento e sessenta e seis, de dois mil e dezesseis; Requerimento número setenta, de dois mil e dezessete, de autoria do Senhor Vereador Eliseu Kessler, referente à concessão de Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto; (assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente); Requerimentos números setenta e um, e setenta e seis, ambos de dois mil e dezessete, de autoria dos Senhores Vereadores Willian Coelho e Marcello Siciliano, referentes à concessão de Medalha São Francisco de Assis – Terceiro Milênio; Requerimento número setenta e cinco, de dois mil e dezessete, de autoria do Senhor Vereador Carlo Caiado, referente à concessão de Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Os Requerimentos foram submetidos ao Plenário e aprovados (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Paulo Messina, Cláudio Castro, Professor Adalmir, Reimont, Thiago K. Ribeiro, Marcello Siciliano, Zico Bacana, Renato Moura, Junior da Lucinha, Veronica Costa, Val Ceasa, Italo Ciba, Tânia Bastos, Willian Coelho, David Miranda, Alexandre Isquierdo, Felipe Michel, Chiquinho Brazão, Luiz Carlos Ramos Filho, Dr. Jorge Manaia, Marcelino D' Almeida, Jones Moura, Prof. Célio Lupparelli, Luciana Novaes, Dr. João Ricardo, Jorge Felippe, Leandro Lyra, Rafael Aloiso Freitas, Eliseu Kessler, Marcelo Arar, Carlos Bolsonaro, Carlo Caiado e João Mendes de Jesus). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e oito senhores vereadores. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Reimont, Renato Cinco, Luciana Novaes e Otoni de Paula. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, Projeto de Lei número mil trezentos e trinta e cinco, de dois mil e doze. Em votação o Bloco de Emendas. Para encaminhar a votação, pronuncia-se o Senhor Vereador Paulo Messina, Líder do Governo, que solicita o adiamento da votação da matéria por uma sessão. Aprovado. Solicita verificação nominal o Senhor Vereador Cesar Maia (Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Alexandre Isquierdo, Chiquinho Brazão, Dr. João Ricardo, Eliseu Kessler, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, Jones Moura, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Marielle Franco, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Tarcísio Motta, Val Ceasa, Willian Coelho e Zico Bacana (vinte e seis); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Cesar Maia, Dr. Gilberto, Dr. Jorge Manaia, Junior da Lucinha, Leonel Brizola, Otoni de Paula, Rosa Fernandes e Thiago K. Ribeiro (oito). Presentes trinta e cinco senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e quatro senhores vereadores). O requerimento está aprovado. Pela ordem fala a Senhora Vereadora Marielle Franco. A Presidência registra a presença da Senhora Secretaria Municipal Clarissa Garotinho. Ainda pela ordem falam os Senhores Vereadores Thiago K. Ribeiro, Jones Moura e Alexandre Isquierdo. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Emenda à Lei Orgânica número vinte e um, de dois mil e quatorze. Em discussão. Pela ordem fala o Senhor Vereador Paulo Messina, que solicita o adiamento da discussão da matéria por uma sessão. Aprovado. Solicitada verificação nominal de votação pelos Senhores Vereadores Renato Cinco e Cesar Maia (Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Alexandre Isquierdo, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliseu Kessler, Felipe Michel, Fernando William, Inaldo Silva, Jair da Mendes Gomes, Jones Moura, Leandro Lyra, Marcello Siciliano, Paulo Messina, Professor Adalmir, Renato Moura, Val Ceasa e Zico Bacana (vinte) e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Cesar Maia, David Miranda, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Marielle Franco, Otoni de Paula, Prof. Célio Lupparelli, Reimont e Renato Cinco (nove). Presentes trinta senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando vinte e nove senhores vereadores). Aprovado. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Dr. João Ricardo, Renato Cinco, Paulo Messina, Thiago K. Ribeiro, Fernando William, Reimont, Dr. João Ricardo, Willian Coelho e Junior da Lucinha. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei Complementar número cento e dezoito, de dois mil e quinze. A Presidência comunica que o Projeto recebeu Emendas de números Um e Dois, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei Complementar número cento e quarenta e três, de dois mil e quinze. Pendente de parecer da Comissão de Justiça e Redação. Pela referida Comissão, emite parecer pela constitucionalidade o Senhor Vereador Thiago K. Ribeiro. Ainda pendente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura; e de Assuntos Urbanos. Pelas referidas Comissões, emitem pareceres favoráveis os Senhores Vereadores Junior da Lucinha, Val Ceasa e Dr. João Ricardo. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, pronuncia-se o Senhor Vereador Fernando William, por delegação da liderança do Bloco Por um Rio Mais Humano, que solicita o adiamento da votação por uma sessão. Aprovado. Solicita verificação nominal de votação o Senhor Vereador Paulo Messina (Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Cesar Maia, Dr. João Ricardo, Fernando William, Leandro Lyra e Luciana Novaes (seis); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Castro, David Miranda, Dr. Gilberto, Felipe Michel, Inaldo Silva, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Junior da Lucinha, Leonel Brizola, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Marielle Franco, Otoni de Paula, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Val Ceasa, Veronica Costa, Willian Coelho e Zico Bacana (vinte e oito). Presentes trinta e cinco senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e quatro senhores vereadores). O requerimento de adiamento está rejeitado. Em votação a matéria (Durante o processo de votação, assume a Presidência o Senhor Vereador Carlo Caiado, Primeiro Secretário) (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Cláudio Castro, David Miranda, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Felipe Michel, Inaldo Silva, Jair da Mendes Gomes, Jones Moura, Jorge Felippe, Leandro Lyra, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Marcelino D' Almeida, Marielle Franco, Otoni de Paula, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Thiago K. Ribeiro, Val Ceasa, Veronica Costa, Willian Coelho e Zico Bacana (trinta e quatro); e que votou NÃO o Senhor Vereador Fernando William (um). Presentes e votando trinta e cinco senhores vereadores). O Projeto está aprovado e voltará em segunda discussão, após o intervalo de quarenta e oito horas. Pela ordem fala o Senhor Vereador Willian Coelho. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil seiscentos e dezessete, de dois mil e quinze. Pendente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; de Direitos da Pessoa com Deficiência; de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; e de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pelas referidas Comissões, emitem parecer favorável os Senhores Vereadores Fernando William, Luciana Novaes, Rafael Aloiso Freitas e Otoni de Paula. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Felipe Michel e Willian Coelho. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil seiscentos e oitenta e um, de dois mil e quinze. Pendente de parecer da Comissão de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura. Pela referida Comissão, emite parecer favorável o Senhor Vereador Val Ceasa. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil setecentos e setenta e quatro, de dois mil e dezesseis. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil oitocentos e quarenta, de dois mil e dezesseis. Pendente de parecer das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; de Esportes e Lazer; de Educação e Cultura; e de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pelas referidas Comissões, emitem parecer favorável os Senhores Vereadores Renato Moura, Italo Ciba, Paulo Messina e Otoni de Paula. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. Pela ordem fala o Senhor Vereador Tarcísio Motta, que solicita verificação de quórum. Concluída a verificação de quórum, constata-se: Primeira Bancada: cinco senhores vereadores; Segunda Bancada: seis senhores vereadores; Terceira Bancada: sete senhores vereadores; Quarta Bancada: um senhor vereador; Mesa: dois senhores vereadores. Total: vinte e um senhores vereadores. Não há quórum para deliberar, mas há para dar continuidade aos trabalhos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil novecentos e oitenta e cinco, de dois mil e dezesseis. Pendente de parecer da Comissão de Justiça e Redação. Pela referida Comissão, emite parecer pela constitucionalidade o Senhor Vereador Thiago K. Ribeiro. Ainda pendente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; de Transporte e Trânsito; e de Assuntos Urbanos. Pelas referidas Comissões, emitem parecer favorável os Senhores Vereadores Renato Moura, Felipe Michel e Rafael Aloiso Freitas. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Tendo em vista a falta de quórum para deliberar constatada em votação anterior, a Presidência irá proceder à votação nominal (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Dr. Jorge Manaia, Felipe Michel, Inaldo Silva, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Otoni de Paula, Paulo Messina e Renato Moura (oito); não havendo voto contrário. Presentes nove senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando oito senhores vereadores). Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, tampouco para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia vinte e dois de março, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e dezesseis minutos.
_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente____________________________
TÂNIA BASTOS
1º Vice-Presidente
____________________________
CARLO CAIADO
1º SecretárioObs.: Considerada a presença do Sra. Vereadora Vera Lins conf. Proc. nº 03078/2017  
      
      &nbsp;
  