
    
       &nbsp;&nbsp;&nbsp;
      &nbsp;
  
10ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA  2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES  ATA DA 66ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 17 DE AGOSTO DE 2017. Presidência dos Senhores Vereadores Tânia Bastos, Primeiro Vice-Presidente; Cláudio Castro, Segundo Secretário; Professor Rogério Rocal, a convite.CÂMARA MUNICIPAL DO RIO DE JANEIROÀs quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Paulo Pinheiro, Tânia Bastos, Leandro Lyra, Professor Rogério Rocal, Reimont, Renato Cinco, Tarcísio Motta, Cláudio Castro e Cesar Maia (dez), assume a Presidência o Senhor Vereador Cláudio Castro, Segundo Secretário, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: &quot;Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão&quot;. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro (assume a Presidência o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, a convite) e Cesar Maia, que solicita um minuto de silêncio em memória do ator Paulo Silvino, e do advogado Carlos Araújo. É feito um minuto de silêncio. Ainda como oradores inscritos discursam os Senhores Vereadores Renato Cinco, Fernando William e Tânia Bastos. A Presidência dá ciência ao Plenário dos Requerimentos sem números, de autoria dos Senhores Vereadores Felipe Michel e Marcelo Arar, que solicitam, na forma regimental, a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número cinquenta e três, de dois mil e dezessete, e do Projeto de Lei mil quinhentos e trinta e um, de dois mil e quinze, respectivamente; e do Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Thiago K. Ribeiro, que solicita, na forma regimental, a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei Complementar número vinte e sete, de dois mil e dezessete. Os Requerimentos retornarão no Prolongamento do Expediente. Ainda como orador inscrito fala o Senhor Vereador Otoni de Paula. Não havendo mais orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada discursam os Senhores Vereadores Tânia Bastos e Otoni de Paula. Como orador inscrito discursa o Senhor Vereador Leonel Brizola (reassume a Presidência o Senhor Vereador Cláudio Castro, Segundo Secretário, e assume a Senhora Vereadora Tânia Bastos, Primeiro Vice-Presidente). Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito discursa o Senhor Vereador David Miranda. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. Nos termos do Precedente Regimental número cinquenta e um, de dois mil e nove, a Presidência deixa de submeter ao Plenário o Requerimento de autoria do Senhor Vereador Thiago K. Ribeiro, que pretendia a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei Complementar número vinte e sete, de dois mil e dezessete, tendo em vista que a matéria trata de temática pertinente ao Código de Licenciamento e Fiscalização. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Felipe Michel, que solicita, na forma regimental, a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número cinquenta e três, de dois mil e dezessete. Submetido ao Plenário e aprovado; Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Marcelo Arar, que solicita, na forma regimental, a inclusão na pauta da Ordem do Dia do Projeto de Lei mil quinhentos e trinta e um, de dois mil e quinze. Submetido ao Plenário e aprovado. Solicitam verificação nominal de votação os Senhores Vereadores Cláudio Castro e Otoni de Paula (Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores David Miranda, Fernando William, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Marcelo Arar, Marielle Franco, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco e Tarcísio Motta (onze); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Cláudio Castro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. João Ricardo, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, Leandro Lyra, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcello Siciliano, Otoni de Paula, Professor Adalmir, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, Thiago K. Ribeiro, Val Ceasa, Zico e Zico Bacana (vinte e um). Presentes trinta e três senhores vereadores. Impedida regimentalmente de votar a Presidente. Votando trinta e dois senhores vereadores). O Requerimento está rejeitado; Requerimento número trezentos e trinta e cinco, de dois mil e dezessete, de autoria do Senhor Vereador Fernando William, solicitando que seja constituída Comissão Especial com a finalidade de esclarecer as informações prestadas pela Secretaria Municipal de Saúde e pela Secretaria Municipal de Fazenda. Os Requerimentos foram submetidos ao Plenário e aprovados. A Presidência comunica aos senhores vereadores que já está de posse dos Mapas de Demonstração da Execução da Defesa da Câmara Municipal e do Fundo Especial referente ao mês de julho de dois mil e dezessete, em cumprimento ao disposto no artigo trinta, inciso sete, do Regimento Interno. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente comparecem os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Fernando William, Val Ceasa, Italo Ciba, Rafael Aloisio Freitas, Junior da Lucinha, Dr. Jorge Manaia, Chiquinho Brazão, Marcello Siciliano, Dr. Jairinho, Otoni de Paula, João Mendes de Jesus, Professor Adalmir, Luiz Carlos Ramos Filho, Leonel Brizola, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Alexandre Arraes, Zico, Jair da Mendes Gomes, David Miranda, Renato Moura, Eliseu Kessler, Thiago K. Ribeiro, Marcelo Arar, Marielle Franco, Dr. Carlos Eduardo, Zico Bacana, Luciana Novaes, Dr. João Ricardo, Inaldo Silva, Vera Lins, Paulo Messina, Alexandre Isquierdo, Marcelino D' Almeida, Felipe Michel e Jones Moura). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e sete senhores vereadores. A Presidência dá conhecimento ao Plenário que se encontra à disposição dos Senhores Vereadores, para consulta, a redação final do Projeto de Lei número oitenta e sete-A, de dois mil e dezessete (Mensagem número cinco), de autoria do Poder Executivo, que “institui o Fundo Especial de Ordem Pública e dá outras providências”. Caso não sofra emenda de redação, será considerada aprovada e irá a autógrafos nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do Regimento Interno. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Marielle Franco, Marcello Siciliano, Paulo Messina, Marielle Franco, Marcello Siciliano, Paulo Messina, Carlo Caiado, Reimont, Marcello Siciliano, Thiago K. Ribeiro, Fernando William, Dr. Jairinho, Rosa Fernandes e Leonel Brizola. A Presidência informa ao Vereador que tomará as devidas providências assim que for comunicada formalmente. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Tarcísio Motta, Cesar Maia, Rosa Fernandes e Marcello Siciliano. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número cinquenta e três, de dois mil e dezessete. Pela ordem fala o Senhor Vereador Cesar Maia. A Presidência responde à questão suscitada. A matéria está pendente de pareceres das Comissões de Defesa dos Direitos Humanos; de Educação; de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; e de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pelas referidas Comissões, emitem parecer favorável os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Professor Rogério Rocal, Alexandre Isquierdo e Rosa Fernandes. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, pronuncia-se o Senhor Vereador Felipe Michel, autor do Projeto. Não havendo mais quem queira encaminhar, a matéria está em votação. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei Complementar número noventa e três, de dois mil e quatorze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Cláudio Castro, David Miranda, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliseu Kessler, Felipe Michel, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Marielle Franco, Otoni de Paula, Paulo Messina, Professor Adalmir, Professor Rogério Rocal, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Val Ceasa, Vera Lins e Zico Bacana (quarenta); não havendo voto contrário. Presentes e votando (quarenta) senhores vereadores). O Projeto está aprovado. Dispensada a redação final, segue a autógrafos. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Reimont e Fernando William. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número duzentos e cinquenta e cinco, de dois mil e dezessete. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado. Dispensada a redação final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Decreto Legislativo número trinta e um, de dois mil e dezessete. Pela ordem fala a Senhora Vereadora Marielle Franco, que solicita verificação de quórum. Concluída a verificação de quórum, constata-se: Primeira Bancada: cinco senhores vereadores; Segunda Bancada: nenhum senhor vereador; Terceira Bancada: três senhores vereadores; Quarta Bancada: seis senhores vereadores; Mesa: uma senhora vereadora. Total: quinze senhores vereadores. Não há quórum para dar prosseguimento aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, comunica que fica considerada aprovada, nos termos regimentais, a redação final do Projeto de Lei número oitenta e sete-A, de dois mil e dezessete, que segue a autógrafos, e convoca Sessão Ordinária para terça-feira, dia vinte e dois de agosto, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia para o período de vinte e dois a vinte e quatro de agosto será publicada no Diário da Câmara Municipal de segunda-feira, dia vinte e um de agosto. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e quarenta minutos.
_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente____________________________
TÂNIA BASTOS
1º Vice-Presidente
____________________________
CARLO CAIADO
1º Secretário
Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Prof. Célio Lupparelli conf. Proc. nº 05805/2017
Obs.: Considerada a presença da Sra. Vereadora Veronica Costa conf. Proc. nº 05878/2017  
      
      &nbsp;
  