
    
       &nbsp;&nbsp;&nbsp;
      &nbsp;
  
10ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA  1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES  ATA DA 11ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 15 DE MARÇO DE 2017. Presidência  dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Cláudio Castro, Segundo Secretário; e Professor Rogério Rocal, a convite.
Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Marcello Siciliano, Otoni de Paula, Cláudio Castro, Leandro Lyra, Eliseu Kessler, Professor Rogério Rocal, Italo Ciba, Cesar Maia, Reimont, Leonel Brizola, Thiago K. Ribeiro, Junior da Lucinha, Dr. Jairinho e Willian Coelho (quatorze), assume a Presidência o Senhor Vereador Cláudio Castro, Segundo Secretário, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: &quot;Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão&quot;. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Willian Coelho, Professor Rogério Rocal, Marcello Siciliano (assume a Presidência o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, a convite), Paulo Pinheiro, Otoni de Paula, Cesar Maia e Reimont. A Presidência registra a presença do Senhor Vereador Manoel Elias Subirana de Barros, da cidade de Lagedo do Tabocal, na Bahia. Ainda como oradores inscritos discursam os Senhores Vereadores David Miranda, Tarcísio Motta (reassume a Presidência o Senhor Vereador Cláudio Castro, Segundo Secretário) e Fernando William. Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito discursa o Senhor Vereador Otoni de Paula (assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Não havendo o orador utilizado todo o seu tempo, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, pronuncia-se o Senhor Vereador Leonel Brizola. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento de número sessenta e dois, de dois mil e dezessete, de autoria do Senhor Vereador Jones Moura, referente à constituição de Comissão Especial de Segurança Pública Municipal; Requerimento de número sessenta e quatro, de dois mil e dezessete, de autoria do Senhor Vereador Alexandre Arraes, referente à constituição de Comissão Especial, com a finalidade de promover o estudo dos limites da autonomia municipal como ente federativo diante dos temas metropolitanos; Requerimentos de números sessenta, e sessenta e seis, ambos de dois mil e dezessete, de autoria dos Senhores Vereadores Eliseu Kessler e Tarcísio Motta, referentes à concessão de Medalha de Reconhecimento Chiquinha Gonzaga; Requerimentos de números sessenta e cinco, e sessenta e sete, ambos de dois mil e dezessete, de autoria dos Senhores Vereadores Marcelino D' Almeida e Dr. Gilberto, referentes à concessão de Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Os Requerimentos foram submetidos ao Plenário e aprovados. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores David Miranda, Fernando William, Luiz Carlos Ramos Filho, Jair da Mendes Gomes, Alexandre Arraes, Tarcísio Motta, Paulo Messina, Val Ceasa, Renato Cinco, Prof. Célio Lupparelli, Marielle Franco, Zico Bacana, João Mendes de Jesus, Dr. João Ricardo, Jones Moura, Chiquinho Brazão, Dr. Gilberto, Professor Adalmir, Marcelino D' Almeida, Vera Lins, Rosa Fernandes, Dr. Sergio Alves, Rafael Aloiso Freitas, Paulo Pinheiro, Dr. Jorge Manaia, Jorge Felippe, Alexandre Isquierdo, Marcelo Arar, Carlos Bolsonaro, Zico, Felipe Michel, Renato Moura e Tânia Bastos). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e sete senhores vereadores. Pela Ordem pronunciam-se os Senhores Vereadores Otoni de Paula, Reimont e Renato Cinco, que solicita verificação de quórum. Concluída a verificação de quórum, constata-se: Primeira Bancada: doze senhores vereadores; Segunda Bancada: quatro senhores vereadores; Terceira Bancada: cinco senhores vereadores; Quarta Bancada: seis senhores vereadores; Mesa: um senhor vereador. Total: vinte e oito senhores vereadores. Há quórum para dar prosseguimento aos trabalhos. ANUNCIA-SE, Eleição para preenchimento da terceira suplência do Conselho de Ética e Decoro Parlamentar em vaga decorrente da renúncia do Senhor Vereador Renato Cinco. Em votação. (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram no Senhor Vereador Marcelo Arar os Senhores Vereadores Chiquinho Brazão, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliseu Kessler, Fernando William, Jorge Felippe, Marcelo Arar, Otoni de Paula, Rafael Aloisio Freitas, Rosa Fernandes, Vera Lins e Zico (doze); votaram no Senhor Vereador Italo Ciba os Senhores Vereadores Cláudio Castro, Dr. Sergio Alves, Felipe Michel, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Luiz Carlos Ramos Filho, Professor Adalmir, Val Ceasa e Zico Bacana (dez); votaram no Senhor Vereador Willian Coelho os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlos Bolsonaro, Dr. Jairinho, Junior da Lucinha, Marcelino D'Almeida, Marcello Siciliano, Thiago K. Ribeiro e Willian Coelho (oito); votaram na Senhora Vereadora Luciana Novaes os Senhores Vereadores Cesar Maia, Leandro Lyra e Reimont (três); votou no Senhor Vereador Professor Adalmir o Senhor Vereador Alexandre Arraes (um); e votou no Senhor Vereador Prof. Célio Lupparelli o Senhor Vereador Prof. Célio Lupparelli (um)). Está eleito o Senhor Vereador Marcelo Arar para ocupar a Terceira Suplência do Conselho de Ética e Decoro Parlamentar. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto pelo Poder Executivo ao Projeto de Lei número mil novecentos e vinte e sete, de dois mil e dezesseis. Pendente de parecer da Comissão de Justiça e Redação. Pela referida Comissão emite parecer pela rejeição ao veto o Senhor Vereador Dr. Jairinho. Pela ordem fala a Senhora Vereadora Rosa Fernandes. Em discussão a matéria. Para discutir, pronuncia-se o Senhor Vereador Tarcísio Motta. Não havendo mais quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, pronunciam-se os Senhores Vereadores Marcelino D' Almeida, autor do Projeto, Paulo Pinheiro, Líder do Partido Socialismo e Liberdade, e Cláudio Castro, por delegação de liderança do Partido Social Cristão. Em votação. (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Dr. João Ricardo, Leonel Brizola, Marielle Franco, Paulo Pinheiro e Tarcísio Motta (cinco); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Alexandre Isquierdo, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Cláudio Castro, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Dr. Sergio Alves, Eliseu Kessler, Felipe Michel, Fernando William, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D'Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Otoni de Paula, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Moura, Thiago K. Ribeiro, Val Ceasa, Vera Lins, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (trinta e seis). Presentes e votando quarenta e um senhores vereadores). O veto total está rejeitado e o Projeto segue à promulgação. Para declaração de voto, pronunciam-se os Senhores Vereadores Marcelino D' Almeida e Leonel Brizola. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto pelo Poder Executivo ao Projeto de Lei número mil e sessenta e um-A, de dois mil e quatorze. Pendente de pareceres das Comissões de Justiça e Redação, e de Mérito. Pela referidas Comissões, emitem parecer pela rejeição ao veto os Senhores Vereadores Dr. Jairinho e Rafael Aloiso Freitas. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. (Concluída a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Leandro Lyra (um); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Alexandre Isquierdo, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Cláudio Castro, David Miranda, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Dr. Sergio Alves, Eliseu Kessler, Felipe Michel, Fernando William, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Leonel Brizola, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D'Almeida, Marielle Franco, Otoni de Paula, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Val Ceasa, Vera Lins, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (trinta e nove). Presentes e votando quarenta senhores vereadores). O veto total está rejeitado e o Projeto segue à promulgação. Pela Ordem falam os Senhores Vereadores Willian Coelho, Junior da Lucinha, Paulo Messina, Felipe Michel, Tarcísio Motta, Thiago K. Ribeiro, Cláudio Castro, Rosa Fernandes, Dr. Jairinho, Alexandre Isquierdo, Dr. Gilberto, Paulo Messina, Reimont e Renato Cinco, que solicita verificação de quórum. Concluída a verificação de quórum, constata-se: Primeira Bancada: três senhores vereadores; Segunda Bancada: cinco senhores vereadores; Terceira Bancada: seis senhores vereadores; Quarta Bancada: seis senhores vereadores; Mesa: um senhor vereador. Total: vinte e um senhores vereadores. Há quórum para dar continuidade aos trabalhos. Pela Ordem falam os Senhores Vereadores Fernando William e Professor Rogério Rocal, que solicita verificação de quórum. Concluída a verificação de quórum, constata-se: Primeira Bancada: quatro senhores vereadores; Segunda Bancada: um senhor vereador; Terceira Bancada: cinco senhores vereadores; Quarta Bancada: dois senhores vereadores; Mesa: um senhor vereador. Total: treze senhores vereadores. Não há quórum para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia dezesseis de março, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e trinta e sete minutos._____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente____________________________
TÂNIA BASTOS
1º Vice-Presidente____________________________
CARLO CAIADO
1º Secretário
Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Carlo Caiado conf. Proc. nº 02755/2017
Obs.: Considerada a presença do Sra. Vereadora Veronica Costa conf. Proc. nº 02754/2017
Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Inaldo Silva conf. Proc. nº 02611/2017  
      
      &nbsp;
  