
    
       &nbsp;&nbsp;&nbsp;
      &nbsp;
  
10ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA  1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES  ATA DA 50ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 20 DE JUNHO DE 2017. Presidência  dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Tânia Bastos, Primeiro Vice-Presidente; Felipe Michel, Primeiro Suplente; e Professor Rogério Rocal, a convite.Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Leandro Lyra, Tarcísio Motta, Reimont, Renato Cinco, Cesar Maia, Tânia Bastos, Professor Rogério Rocal e Marielle Franco (oito), assume a Presidência a Senhora Vereadora Tânia Bastos, Primeiro Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: &quot;Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão&quot;. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Cesar Maia, Renato Cinco, Marielle Franco (assume a Presidência o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, a convite), Inaldo Silva, Tânia Bastos, David Miranda e Felipe Michel. A Presidência dá ciência ao Plenário do Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Carlo Caiado, que solicita, na forma regimental, a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número cento e sessenta, de dois mil e dezessete. O Requerimento retornará no Prolongamento do Expediente. Não havendo mais orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo manifestação por parte dos Senhores Vereadores, a Presidência suspende a Sessão (Suspende-se a Sessão às quinze horas e sete minutos, e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos). Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito discursa o Senhor Vereador Tarcísio Motta. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Carlo Caiado, que solicita, na forma regimental, a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número cento e sessenta, de dois mil e dezessete; Requerimentos números duzentos e vinte e cinco; duzentos e vinte e oito; e duzentos e trinta, todos de dois mil e dezessete; de autoria dos Senhores Vereadores Otoni de Paula e Fernando William; Marcello Siciliano; e Marcelino D' Almeida, respectivamente, referentes à concessão de Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Os Requerimentos foram submetidos ao Plenário e aprovados (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente comparecem os Senhores Vereadores Marcelino D' Almeida, Renato Moura, Inaldo Silva, Italo Ciba, Rafael Aloisio Freitas, Val Ceasa, David Miranda, Jair da Mendes Gomes, Cláudio Castro, Fernando William, Dr. Jorge Manaia, Jones Moura, Felipe Michel, Dr. Carlos Eduardo, Chiquinho Brazão, Paulo Pinheiro, Leonel Brizola, João Mendes de Jesus, Rosa Fernandes, Zico Bacana, Professor Adalmir, Carlos Bolsonaro, Luciana Novaes, Alexandre Arraes, Prof. Célio Lupparelli, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Thiago K. Ribeiro, Otoni de Paula, Carlo Caiado, Willian Coelho, Jorge Felippe, Eliseu Kessler, Zico, Paulo Messina, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcello Siciliano, Alexandre Isquierdo, Dr. Jairinho, Vera Lins, Veronica Costa, Junior da Lucinha e Marcelo Arar). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de cinquenta e um senhores vereadores. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Paulo Messina (assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente), Tarcísio Motta e Paulo Messina. Atendendo à solicitação de vários vereadores, a Presidência suspende a Sessão para que sejam colhidas assinaturas às emendas do primeiro projeto da pauta da Ordem do Dia (Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e treze minutos, e reabre-se às dezesseis horas e vinte e um minutos). ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil setecentos e nove, de dois mil e dezesseis (Mensagem número cento e quarenta e dois, de dois mil e dezesseis). O Projeto recebeu emendas de números cento e dois a cento e sessenta e quatro, e subemendas de números um e dois. Em decorrência do recebimento da Mensagem de número vinte, de autoria do Excelentíssimo Senhor Prefeito, solicitando a retirada da apreciação em regime de urgência, o referido Projeto sai da Ordem do Dia e segue às comissões pertinentes. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Leandro Lyra, Cesar Maia, David Miranda e Tarcísio Motta. A Presidência dá conhecimento aos senhores vereadores que foi encaminhada à Câmara Municipal do Rio de Janeiro a proposta de alteração da planta de valores do Imposto Predial e Territorial Urbano de nossa Cidade, que será publicada amanhã no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro. Nesse sentido, convida a todos para uma reunião com os técnicos da Secretaria Municipal de Fazenda, na quinta-feira, às treze horas, na sala da Presidência. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto pelo Poder Executivo ao Projeto de Lei número oitocentos e sessenta e nove, de dois mil e quatorze. Pendente de pareceres das Comissões de Justiça e Redação; e de Mérito. Pelas referidas Comissões, emitem parecer pela rejeição ao veto os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo e Professor Rogério Rocal. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Cláudio Castro, David Miranda, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliseu Kessler, Felipe Michel, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Jorge Felippe, Leandro Lyra, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Marielle Franco, Otoni de Paula, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Tarcísio Motta, Val Ceasa, Vera Lins, Veronica Costa, Zico e Zico Bacana (quarenta); não havendo voto favorável. Presentes e votando quarenta senhores vereadores). O veto está rejeitado e o referido Projeto segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número cento e sessenta, de dois mil e dezessete. Pendente de pareceres das Comissões de Assuntos Urbanos; e de Educação. Pelas referidas Comissões, emitem parecer favorável os Senhores Vereadores Marcello Siciliano e Tarcísio Motta. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão (assume a Presidência o Senhor Vereador Felipe Michel, Primeiro Suplente). ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, Projeto de Emenda à Lei Orgânica número dezesseis, de dois mil e quatorze. Em votação. Para encaminhar a votação, pronunciam-se os Senhores Vereadores Jones Moura, Primeiro Vice-Líder do Bloco Por Um Rio Mais Humano; Paulo Messina; Marielle Franco, por delegação da liderança do Partido Socialismo e Liberdade; Jorge Felippe, autor do projeto; Luciana Novaes, pelo Partido dos Trabalhadores; e Dr. Jorge Manaia, líder do Solidariedade. Não havendo mais quem queira encaminhar, a matéria está em votação (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Alexandre Isquierdo, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Cláudio Castro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliseu Kessler, Felipe Michel, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Otoni de Paula, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Rafael Aloisio Freitas, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Val Ceasa, Vera Lins, Veronica Costa, Willian Coelho e Zico (trinta e cinco); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores David Miranda, Dr. Gilberto, Fernando William, Jones Moura, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marielle Franco, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco e Tarcísio Motta (doze). Presentes e votando quarenta e sete senhores vereadores). O Projeto está aprovado. Dispensada a redação final, segue à promulgação. Ficam prejudicados os Projetos de Emenda à Lei Orgânica número vinte e nove, de dois mil e quinze, e doze de dois mil e dezessete, que seguem ao arquivo, com base no artigo duzentos e sessenta e oito do Regimento Interno. Para declaração de voto pronunciam-se os Senhores Vereadores Renato Cinco (reassume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente), Jones Moura, Italo Ciba e Reimont. Pela ordem fala o Senhor Vereador Otoni de Paula. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, Projeto de Lei Complementar número quinze, de dois mil e dezessete. Para encaminhar a votação, pronunciam-se os Senhores Vereadores Marcelino D' Almeida, por delegação da liderança do Partido Progressista, e Jones Moura, Primeiro Vice-Líder do Bloco Por Um Rio Mais Humano. Em votação (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Cesar Maia, Eliseu Kessler, Felipe Michel, Fernando William, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Jorge Felippe, Leandro Lyra, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Otoni de Paula, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Reimont, Renato Moura, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Val Ceasa, Vera Lins, Willian Coelho e Zico Bacana (vinte e seis); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores David Miranda e Marielle Franco (dois). Presentes e votando vinte e oito senhores vereadores). O Projeto está aprovado. Dispensada a redação final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em continuação da segunda discussão, Projeto de Lei número mil seiscentos e cinquenta e seis, de dois mil e quinze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado. Dispensada a redação final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número quarenta e dois, de dois mil e dezessete. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado. Dispensada a redação final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número mil setecentos e sessenta e oito, de dois mil e dezesseis. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado. Dispensada a redação final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número mil oitocentos e cinquenta e cinco, de dois mil e dezesseis. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado. Dispensada a redação final, segue a autógrafos. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Marcello Siciliano, Paulo Messina e Marcello Siciliano. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número mil oitocentos e cinquenta e seis, de dois mil e dezesseis. A matéria recebeu Emenda de número Um, sai da Ordem do Dia e segue às comissões pertinentes. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número vinte e um, de dois mil e dezessete. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado. Dispensada a redação final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número trinta e cinco, de dois mil e dezessete. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado. Dispensada a redação final, segue a autógrafos. Pela ordem fala o Senhor Vereador Otoni de Paula. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número mil novecentos e quarenta e dois, de dois mil e dezesseis. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado. Dispensada a redação final, segue a autógrafos. Consignando o voto contrário do Senhor Vereador Tarcísio Motta. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Decreto Legislativo número dezesseis, de dois mil e dezessete. Pela ordem fala o Senhor Vereador Professor Adalmir, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão por duas sessões. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei Complementar número vinte e nove, de dois mil e treze. Pela ordem fala o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal. A Presidência responde à questão suscitada. O Senhor Vereador Professor Rogério Rocal solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão por cinco sessões. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei Complementar número cento e sessenta e seis, de dois mil e dezesseis. Pela ordem fala o Senhor Vereador Eliseu Kessler, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão por uma sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei Complementar número sete, de dois mil e dezessete. Pendente de parecer das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; e de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social. Pelas referidas Comissões, emitem parecer favorável os Senhores Vereadores Junior da Lucinha e Prof. Célio Lupparelli. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Eliseu Kessler, Felipe Michel, Fernando William, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Rosa Fernandes, Tarcísio Motta, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (vinte e seis); não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e seis senhores vereadores). O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão, após o intervalo de quarenta e oito horas. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei Complementar número um, de dois mil e dezessete. Pendente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; de Assuntos Urbanos; de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; de Defesa dos Direitos Humanos; e de Transportes e Trânsito. Pelas referidas Comissões, emitem parecer favorável os Senhores Vereadores Fernando William, Junior da Lucinha, Prof. Célio Lupparelli, Reimont e Fernando William. Pela ordem fala o Senhor Vereador Fernando William, que solicita verificação de quórum (reassume a Presidência a Senhora Vereadora Tânia Bastos, Primeiro Vice-Presidente). Concluída a verificação de quórum, constata-se: Primeira Bancada: cinco senhores vereadores; Segunda Bancada: quatro senhores vereadores; Terceira Bancada: três senhores vereadores; Quarta Bancada: dois senhores vereadores; Mesa: uma senhora vereadora. Total: quinze senhores vereadores. Não há quórum para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, comunica a realização da Solenidade, às dezoito horas e trinta minutos, para entrega do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto ao Senhor Roberto de Oliveira Ferreira, conforme Requerimento número duzentos e vinte e seis, de dois mil e dezessete, de autoria do Senhor Vereador Prof. Célio Lupparelli, e convoca Sessão Ordinária para amanhã, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da designada anteriormente, acrescida, na forma regimental, da seguinte Ordem do Dia Adicional: em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número cento e sessenta, de dois mil e dezessete. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e cinquenta e três minutos._____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente
____________________________
TÂNIA BASTOS
1º Vice-Presidente____________________________
CARLO CAIADO
1º Secretário  
      
      &nbsp;
  