
    
          
       
  
10ª  LEGISLATURA         2ª  SESSÃO LEGISLATIVA  2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES  ATA DA 100ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 21 DE NOVEMBRO DE 2018. Presidência  dos Senhores Vereadores Tânia Bastos, Primeiro Vice-Presidente; Inaldo Silva e Rocal, ambos a convite.Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Welington Dias, Italo Ciba, Teresa Bergher, Jair da Mendes Gomes, Val Ceasa, Tiãozinho do Jacaré, Inaldo Silva, Cesar Maia, Rocal e Leandro Lyra (dez), assume a Presidência o Senhor Vereador Inaldo Silva,  e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador  Rocal, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Cesar Maia, (assume a Presidência o Senhor Vereador Rocal, a convite), Leandro Lyra, Inaldo Silva, Fernando William, Teresa Bergher, Fernando William e Babá. Não havendo mais orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem queira fazer uso da palavra, a sessão está suspensa (Suspende-se a sessão às quinze horas e dezesseis minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Rocal, a convite). Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem queira fazer uso da palavra, a sessão está suspensa (Suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis minutos, sob a Presidência da Senhora Vereadora Tânia Bastos, Primeiro Vice-Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos números novecentos e um e novecentos e dois, de autoria dos senhores Vereadores Dr. Jorge Manaia e Reimont, ambos referentes à concessão de Medalha Pedro Ernesto; Requerimento número novecentos e três, de autoria do Senhor Vereador Alexandre Isquierdo, referente à concessão de Placa de Agradecimento e Reconhecimento ao Servidor Público; Requerimento sem número de autoria do Senhor Vereador Otoni de Paula que requer a retirada da Ordem Do Dia do Projeto de Lei número quinhentos e trinta e seis de dois mil e dezessete. Os Requerimentos foram submetidos ao Plenário e aprovados. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Fernando William, Renato Cinco, Rafael Aloisio Freitas, Rosa Fernandes, Dr. Carlos Eduardo, Paulo Pinheiro, Dr. Jorge Manaia, Babá, David Miranda, Thiago K. Ribeiro, Dr. João Ricardo, Prof. Célio Lupparelli, Marcello Siciliano, Marcelino D’Almeida, Felipe Michel, Dr. Gilberto, Zico Bacana, Alexandre Isquierdo, Reimont, Tarcísio Motta, Tânia Bastos, Luciana Novaes, Jorge Felippe, Dr. Jairinho, Carlo Caiado, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelo Arar, Leonel Brizola, Professor Adalmir, Cláudio Castro, Jones Moura, Vera Lins, Junior da Lucinha, Zico e Eliseu Kessler). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e dois senhores vereadores. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Rocal que solicita verificação de quórum. Concluída a verificação de quórum, constata-se: Primeira Bancada: sete senhores vereadores; Segunda Bancada: dois senhores vereadores; Terceira Bancada: dois senhores vereadores; Quarta Bancada: dois senhores vereadores; Mesa: um senhor vereador. Total: quatorze senhores vereadores. Constata-se que não há quórum para deliberar. Tampouco para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia vinte e dois de novembro, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e três minutos. _____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente____________________________
TÂNIA BASTOS 
1º Vice-Presidente____________________________
CARLO CAIADO 
1º SecretárioObs.: Licença do Sr. Vereador Carlos Bolsonaro, conf. Proc. nº 04966/2018  
      
       
  