
    
       &nbsp;&nbsp;&nbsp;
      &nbsp;
  
10ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA  2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES  ATA DA 58ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 01 DE AGOSTO DE 2017. Presidência dos Senhores Vereadores Tânia Bastos, Primeiro Vice-Presidente; Cláudio Castro, Segundo Secretário; e Otoni de Paula, a convite.
Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Leandro Lyra, Tarcísio Motta, Dr. Gilberto, Cesar Maia, Cláudio Castro e Professor Rogério Rocal (sete), assume a Presidência o Senhor Vereador Cláudio Castro, Segundo Secretário, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: &quot;Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão&quot;. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Cesar Maia, Otoni de Paula, Paulo Pinheiro, Fernando William (assume a Presidência o Senhor Vereador Otoni de Paula, a convite), Reimont, Felipe Michel, Renato Cinco e Marcello Siciliano (assume a Presidência a Senhora Vereadora Tânia Bastos, Primeiro Vice-Presidente). Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como oradora inscrita discursa a Senhora Vereadora Marielle Franco. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Prof. Célio Lupparelli, que solicita, na forma regimental, a retirada do Projeto de Lei número sete, de dois mil e dezessete, de sua autoria, da pauta da Ordem do Dia semanal; Requerimento número trezentos e dez, de dois mil e dezessete, de autoria do Senhor Vereador Marcelo Arar, referente à concessão de Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Os Requerimentos foram submetidos ao Plenário e aprovados (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente comparecem os Senhores Vereadores Otoni de Paula, Zico, Marcelino D' Almeida, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, Val Ceasa, Reimont, Carlos Bolsonaro, Felipe Michel, Renato Cinco, Chiquinho Brazão, Inaldo Silva, Fernando William, Dr. Jorge Manaia, Marcello Siciliano, Leonel Brizola, Luiz Carlos Ramos Filho, João Mendes de Jesus, Tânia Bastos, David Miranda, Dr. Carlos Eduardo, Alexandre Arraes, Prof. Célio Lupparelli, Dr. João Ricardo, Alexandre Isquierdo, Vera Lins, Marielle Franco, Jorge Felippe, Zico Bacana, Rafael Aloisio Freitas, Junior da Lucinha, Paulo Messina, Carlo Caiado, Dr. Jairinho, Eliseu Kessler, Luciana Novaes, Rosa Fernandes, Professor Adalmir, Jones Moura, Renato Moura, Veronica Costa, Marcelo Arar e Willian Coelho). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de cinquenta senhores vereadores. A Presidência informa que se encontra à disposição dos senhores vereadores, para consulta, a Redação Final dos seguintes projetos: Projeto de Lei Complementar número um-A, de dois mil e dezessete; e Projeto de Lei número mil seiscentos e noventa e cinco-A, de dois mil e quinze. Caso não sofram emendas de redação, serão consideradas aprovadas e irão a autógrafos, nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro, do Regimento Interno. Para comunicação de liderança, pronuncia-se o Senhor Vereador Cesar Maia, Líder do Bloco Independente Por Um Rio Melhor. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto pelo Poder Executivo ao Projeto de Lei número oitocentos e nove, de dois mil e quatorze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Cesar Maia, Cláudio Castro, David Miranda, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Eliseu Kessler, Felipe Michel, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcello Siciliano, Marielle Franco, Otoni de Paula, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Val Ceasa, Zico e Zico Bacana (trinta e cinco); não havendo voto favorável. Presentes e votando trinta e cinco senhores vereadores). O veto está rejeitado e o referido Projeto de Lei segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto pelo Poder Executivo ao Projeto de Lei número mil e vinte, de dois mil e quatorze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Cesar Maia, Cláudio Castro, David Miranda, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Felipe Michel, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Leandro Lyra, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Marielle Franco, Otoni de Paula, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Moura, Tânia Bastos, Val Ceasa, Vera Lins, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (trinta e oito); não havendo voto favorável. Presentes e votando trinta e oito senhores vereadores). O veto está rejeitado e o referido Projeto de Lei segue à promulgação. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Leandro Lyra, Fernando William, Alexandre Isquierdo, Rosa Fernandes, Fernando William, Dr. João Ricardo, Paulo Pinheiro, Paulo Messina, Reimont, Tarcísio Motta, Dr. Gilberto, Paulo Messina, Paulo Pinheiro e Leonel Brizola. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Leonel Brizola e Fernando William. A Presidência esclarece a questão suscitada pelo Senhor Vereador Leonel Brizola. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Leonel Brizola e Cláudio Castro. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto pelo Poder Executivo ao Projeto de Lei número mil duzentos e dezessete, de dois mil e quinze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Cláudio Castro, Leandro Lyra e Reimont (três); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo, Eliseu Kessler, Felipe Michel, Fernando William, Italo Ciba, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Marielle Franco, Otoni de Paula, Prof. Célio Lupparelli, Renato Moura, Tânia Bastos, Val Ceasa, Vera Lins, Willian Coelho e Zico Bacana (dezoito). Presentes e votando vinte e um senhores vereadores). Não há quórum para deliberar, mas há para dar continuidade aos trabalhos. A matéria voltará em votação. Pela ordem fala o Senhor Vereador Willian Coelho. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto pelo Poder Executivo ao Projeto de Lei número mil oitocentos e quarenta e seis, de dois mil e dezesseis. Pendente de parecer da Comissão de Mérito. Pela referida Comissão, emite parecer pela rejeição ao veto o Senhor Vereador Zico Bacana. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, pronunciam-se os Senhores Vereadores Fernando William, por delegação da liderança do Bloco Por Um Rio Mais Humano; Cláudio Castro, por delegação da liderança do Partido Social Cristão; Marielle Franco, por delegação da liderança do Partido Socialismo e Liberdade; Professor Rogério Rocal, por delegação da liderança do Bloco Independente Por Um Rio Melhor; e Paulo Messina, Líder do Governo (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Cláudio Castro, Dr. Carlos Eduardo, Fernando William, João Mendes de Jesus, Leandro Lyra, Leonel Brizola, Marcelino D' Almeida, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Reimont, Tânia Bastos, Tarcísio Motta e Zico Bacana (quatorze); não havendo voto favorável. Presentes e votando quatorze senhores vereadores). Não há quórum para deliberar sobre a matéria, tampouco para dar continuidade aos trabalhos. A matéria voltará em votação. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, comunica que ficam consideradas aprovadas e irão a autógrafos, nos termos regimentais, as redações finais do Projeto de Lei Complementar número um-A, de dois mil e dezessete; e do Projeto de Lei número mil seiscentos e noventa e cinco-A, de dois mil e quinze; lembra a realização de Solenidade, às dezoito horas e trinta minutos, para entrega do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto à Senhora Conceição Evaristo e celebração do Dia Internacional da Mulher Negra Latino-Americana e Caribenha, conforme Requerimento número trezentos, de dois mil e dezessete, de autoria da Senhora Vereadora Marielle Franco; e convoca Sessão Ordinária para amanhã, quarta-feira, dia dois de agosto, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e quarenta e quatro minutos.
_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente____________________________
TÂNIA BASTOS
1º Vice-Presidente
____________________________
CARLO CAIADO
1º SecretárioObs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Jorge Felippe conf. Proc. nº 05639/2017
Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Dr.Jorge Manaia conf. Proc. nº 06148/2017  
      
      &nbsp;
  