
    
          
       
  
10ª  LEGISLATURA         2ª  SESSÃO LEGISLATIVA  1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES  ATA DA 9ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 7 DE MARÇO DE 2018. Presidência  dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente, Inaldo Silva e Dr. Jairinho, ambos a convite
Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Italo Ciba, Tânia Bastos, Leandro Lyra, Val Ceasa, Welington Dias, Zico, Inaldo Silva, Cesar Maia e Jair da Mendes Gomes (dez), assume a Presidência o Senhor Vereador Inaldo Silva e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Cesar Maia, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Cesar Maia, que solicita e é deferido um minuto de silêncio em memória de Tônia Carrero, Tânia Bastos e Paulo Pinheiro. Não havendo mais orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem queira fazer uso da palavra, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a sessão às quatorze horas e quarenta e sete minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Dr. Jairinho, a convite). Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem queira fazer uso da palavra, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: requerimentos número quinhentos e trinta e seis, quinhentos e quarenta e sete, quinhentos e quarenta e oito, quinhentos e quarenta e nove, todos de dois mil e dezoito, referentes à constituição de comissão especial, de autoria dos senhores vereadores Rafael Aloiso Freitas, Tarcísio Motta, Leandro Lyra e Fernando William, respectivamente; requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Rafael Aloiso Freitas que solicita a retirada da pauta da ordem do dia do projeto de lei número seiscentos e oitenta e três de dois mil e dezessete; requerimentos número quinhentos e vinte e cinco, quinhentos e trinta e um, quinhentos e trinta e dois, quinhentos e trinta e três, quinhentos e trinta e sete, quinhentos e trinta e oito, referentes à concessão do conjunto de medalhas de mérito Chiquinha Gonzaga, de autoria dos Senhores Vereadores Eliseu Kessler, Luiz Carlos Ramos Filho, Val Ceasa, Jones Moura, Rosa Fernandes, Marcelo Arar; requerimento quinhentos e trinta e nove, referente à concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto, de autoria do Senhor Vereador Eliseu Kessler; requerimentos quinhentos e quarenta, quinhentos e quarenta e um, referentes à concessão do conjunto de medalhas de mérito Chiquinha Gonzaga, de autoria dos Senhores Vereadores Felipe Michel e Zico Bacana; requerimentos quinhentos e quarenta e dois, quinhentos e quarenta e três, e quinhentos e quarenta e quatro, todos de dois mil e dezoito, referentes á concessão do conjunto de medalhas de mérito Pedro Ernesto, de autoria dos Senhores Vereadores Leonel Brizola e Inaldo Silva, dois, respectivamente; e quinhentos e quarenta e cinco, de autoria do Senhor Vereador Ulisses Marins, referente à concessão do conjunto de medalhas de mérito Chiquinha Gonzaga todos de dois mil e dezoito, respectivamente; Os Requerimentos foram submetidos ao Plenário e aprovados. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente comparecem os Senhores Vereadores Tarcísio Motta, Marielle Franco, João Mendes de Jesus, Dr. Jorge Manaia, Renato Cinco, Marcelino D'Almeida, Renato Moura, Leonel Brizola, Jones Moura, Rafael Aloisio Freitas, Carlos Bolsonaro, Junior da Lucinha, Marcello Siciliano, Dr. Carlos Eduardo, Zico Bacana, Dr. Jairinho, Reimont, Vera Lins, Jorge Felippe, Luciana Novaes, Eliseu Kessler, Alexandre Isquierdo, David Miranda, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Dr. João Ricardo, Ulisses Marins, Willian Coelho e Veronica Costa)) Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de trinta e nove senhores vereadores. A Presidência justifica a ausência dos Senhores Vereadores Carlo Caiado, Fernando William, Thiago K. Ribeiro, Luiz Carlos Ramos Filho, Felipe Michel, Otoni de Paula, Cláudio Castro, Rocal e Marcelo Arar. Para comunicação de liderança, fala o Senhor Vereador Cesar Maia. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Junior da Lucinha. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número mil setecentos e noventa e dois de dois mil e dezesseis. A proposta recebeu Substitutivo de número um de autoria das Comissões e segue à publicação. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número duzentos e quarenta e seis de dois mil e dezessete.  A proposta recebeu emenda número um de autoria das comissões. A Presidência procede à verificação de quórum. Concluída a verificação de quórum por banca, constata-se: Primeira Bancada: quatro senhores vereadores; Segunda Bancada: nenhum senhor vereador; Terceira Bancada: dois senhores vereadores; Quarta Bancada: seis senhores vereadores; Mesa: um senhor vereador. Total: treze senhores vereadores. Não há quórum para deliberar, tampouco para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, lembra a realização de Solenidade de entrega de Moção em Homenagem ao mês da mulher, às dezoito horas e trinta minutos, conforme requerimento quinhentos e quinze de dois mil e dezoito, de autoria do Senhor Vereador Jones Moura, e convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia oito de novembro, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e onze minutos. _____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente___________________________
TÂNIA BASTOS
1º Vice-Presidente____________________________
CARLO CAIADO
1º Secretário
Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Felipe Michel conf. Proc. nº 01315/2018
Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Luiz Carlos Ramos Filho conf. Proc. nº 01427/2018
Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Cláudio Castro conf. Proc. nº 01384/2018
Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Thiago K. Ribeiro conf. Proc. nº 01437/2018
Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Fernando William conf. Proc. nº 01455/2018
Obs.: Consideradas as presenças dos Srs. Vereadores Carlo Caiado, Otoni de Paula, Rocal e Marcelo Arar conf. Proc. nº 01512/2018
Obs.: Considerada a presença do Sra. Vereadora Teresa Bergher conf. Proc. nº 01492/2018  
      
       
  