
    
       &nbsp;&nbsp;&nbsp;
      &nbsp;
  
10ª  LEGISLATURA         2ª  SESSÃO LEGISLATIVA  1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES  ATA DA 17ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 28 DE MARÇO DE 2018. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Tânia Bastos, Primeiro Vice-Presidente; Vera Lins e Otoni de Paula, ambos a convite. 
CÂMARA MUNICIPAL DO RIO DE JANEIRO
Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Dr. Jairinho, Reimont, Rosa Fernandes, Tarcísio Motta, Jair da Mendes Gomes, Teresa Bergher, Fernando William, Rafael Aloisio Freitas, Otoni de Paula, Italo Ciba, Welington Dias e Vera Lins (13), assume a Presidência a Senhora Vereadora Vera Lins e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Otoni de Paula, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: &quot;Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão&quot;. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Otoni de Paula, Tarcísio Motta, Otoni de Paula, Cesar Maia (Assume a Presidência o Senhor Vereador Otoni de Paula), Fernando William, Renato Cinco e Paulo Pinheiro. Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito discursa o Senhor Vereador Leonel Brizola. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento quinhentos e oitenta e cinco de dois mil e dezoito, de autoria do Senhor Vereador Renato Cinco, referente à constituição de Comissão Especial com a finalidade de analisar e acompanhar a regulamentação dos códigos e instrumentos urbanísticos previstos no Plano Diretor Municipal da Cidade do Rio de Janeiro; Requerimento sem número, de autoria dos Senhores Vereadores Jair da Mendes Gomes e Vera Lins, que solicita o arquivamento do Substitutivo número um ao Projeto de Lei número mil setecentos e oitenta e dois de dois mil e dezesseis; Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Jones Moura, referente à retirada do Projeto de Lei Complementar número quarenta e sete de dois mil e dezessete da Ordem do Dia semanal; Requerimento número quinhentos e oitenta de dois mil e dezoito, de autoria do Senhor Vereador Carlo Caiado, referente à concessão de Medalha de São Francisco de Assis – Terceiro Milênio; Requerimento número quinhentos e oitenta e dois de dois mil e dezoito, de autoria dos Senhores Vereadores Tarcísio Motta, Paulo Pinheiro, Renato Cinco, David Miranda e Leonel Brizola, referente à concessão de Medalha de Reconhecimento Chiquinha Gonzaga; Requerimento número quinhentos e oitenta e seis de dois mil e dezoito, de autoria do Senhor Vereador Felipe Michel, referente à concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto; Requerimento número quinhentos e oitenta e sete de dois mil e dezoito, de autoria do Senhor Vereador Otoni de Paula, referente à concessão de Medalha de Mérito Chiquinha Gonzaga. Os Requerimentos foram submetidos ao Plenário e aprovados. Remeta-se ao arquivo o Substitutivo número um. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente comparecem os Senhores Vereadores Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente comparecem os Senhores Vereadores Renato Cinco, Dr. Carlos Eduardo, Val Ceasa, Jones Moura, Rocal, Cesar Maia, Zico, Leandro Lyra, Marcelino D'Almeida, Dr. Jorge Manaia, Willian Coelho, Leonel Brizola, Prof. Célio Lupparelli, Cláudio Castro, David Miranda, Professor Adalmir, Alexandre Isquierdo, Carlos Bolsonaro, Marcelo Arar, Luiz Carlos Ramos Filho, Tânia Bastos, Carlo Caiado, Luciana Novaes, Felipe Michel, João Mendes de Jesus, Chiquinho Brazão, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Babá, Inaldo Silva, Thiago K. Ribeiro, Marcello Siciliano, Dr. João Ricardo e Ulisses Marins). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e sete senhores vereadores. A Presidência dá conhecimento ao Plenário de que se encontra à disposição dos senhores vereadores para consulta das redações finais do Projeto de Lei número mil setecentos e noventa e dois-A de dois mil e dezesseis e Projeto de Lei número duzentos e quarenta e seis-A de dois mil e dezessete. Caso não sofram emendas de redação, serão considerados aprovados e irão a autógrafos nos termos do Artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro, do Regimento Interno. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Reimont, Cesar Maia, Otoni de Paula e Cláudio Castro. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei número mil setecentos e nove de dois mil e dezesseis. A Presidência comunica ao Plenário que devido a um erro na votação da Emenda número vinte e cinco com Subemenda número um na Sessão de ontem, dia vinte e sete de março, as votações dos terceiro e quarto bloco de emendas serão anuladas. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Dr. Jairinho, Líder do Governo. A Presidência submete ao Plenário a votação da Subemenda número um à Emenda número vinte e cinco, como parte do terceiro bloco de emendas. Aprovado. Consignando os votos contrários dos Senhores Vereadores Tarcísio Motta, Paulo Pinheiro, Reimont, Leonel Brizola, Renato Cinco, Luciana Novaes e David Miranda. Em votação o Bloco de Emendas, assim subemendado, composto pelas Emendas números vinte e sete, oitenta e cinco a oitenta e oito, cento e dezessete, cento e dezenove, cento e quarenta e seis, cento e sessenta e nove, duzentos e dezessete e vinte e cinco com subemenda número um. Consignando o voto contrário dos Senhores Vereadores Tarcísio Motta, Fernando William, Luciana Novaes, Reimont e Paulo Pinheiro. Em votação o quarto bloco de emendas, composto pelas Emendas números nove, dezesseis, dezenove, trinta e dois, quarenta e quatro a quarenta e seis, quarenta e nove, cinquenta e quatro, sessenta e cinco, cento e vinte e cinco, cento e vinte e nove, cento e trinta, cento e trinta e dois, cento e trinta e cinco, cento e cinquenta e sete a cento cinquenta e nove, e cento e sessenta e três. Solicitada a verificação nominal de votação pelos Senhores Vereadores Cláudio Castro, Willian Coelho, Dr. Jairinho, Alexandre Isquierdo e Tânia Bastos. (Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Babá, David Miranda, Fernando William, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Paulo Pinheiro, Reimont e Tarcísio Motta (oito); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Cláudio Castro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Otoni de Paula, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Rocal, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Val Ceasa, Vera Lins, Welington Dias e Willian Coelho (vinte e nove). Presentes trinta e oito senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e sete senhores vereadores). O Bloco de Emendas está rejeitado e segue ao arquivo. Em votação a Emenda número onze. Aprovado. Solicitada a verificação nominal de votação pelos Senhores Vereadores Dr. Jairinho, Alexandre Isquierdo e Willian Coelho. (Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Babá, David Miranda, Fernando William, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Otoni de Paula, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco, Tarcísio Motta e Teresa Bergher (onze); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Cláudio Castro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Felipe Michel, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D'Almeida, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Rocal, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Val Ceasa, Vera Lins, Welington Dias e Willian Coelho (vinte e oito). Presentes quarenta senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e nove senhores vereadores). A Emenda número onze foi rejeitada e segue ao arquivo. Em votação a Emenda sessenta e sete. Aprovado. Solicitada a verificação nominal de votação pelos Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Luciana Novaes, Tarcísio Motta. (Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Cláudio Castro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Felipe Michel, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Otoni de Paula, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Val Ceasa, Vera Lins, Welington Dias e Willian Coelho (vinte e sete); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Babá, David Miranda, Fernando William, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Paulo Pinheiro, Reimont e Tarcísio Motta (oito). Presentes trinta e seis senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e cinco senhores vereadores). A Emenda número sessenta e sete está aprovada e, com isso, fica prejudicada a Emenda número cento e trinta e sete, que segue ao arquivo. Em votação a Emenda número sessenta e oito. Aprovado. Solicitada a verificação nominal de votação pelos Senhores Vereadores Cláudio Castro e Tarcísio Motta. (Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Cláudio Castro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Leandro Lyra, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D'Almeida, Marcelo Arar, Otoni de Paula, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Val Ceasa, Vera Lins, Welington Dias e Willian Coelho (vinte e seis); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Babá, David Miranda, Fernando William, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco e Tarcísio Motta (nove). Presentes trinta e seis senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e cinco senhores vereadores). A Emenda número sessenta e oito está aprovada. Em votação a Emenda número sessenta e nove. Aprovado. Solicitada verificação nominal de votação pelo Senhor Vereador Alexandre Isquierdo. (Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Cláudio Castro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Felipe Michel, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Leandro Lyra, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D'Almeida, Otoni de Paula, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Val Ceasa, Vera Lins, Welington Dias e Willian Coelho (vinte e seis); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Babá, David Miranda, Fernando William, Luciana Novaes, Reimont, Renato Cinco, Tarcísio Motta e Teresa Bergher (oito). Presentes trinta e cinco senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e quatro senhores vereadores). A Emenda número sessenta e nove está aprovada e, com isso, fica prejudicada a Emenda número cento e trinta e nove, que segue ao arquivo. Em votação a Emenda número noventa e sete. Aprovado. Solicitada a verificação nominal de votação pelo Senhor Vereador Tarcísio Motta. (Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Cláudio Castro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D'Almeida, Otoni de Paula, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Val Ceasa, Vera Lins, Welington Dias e Willian Coelho (vinte e sete); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Babá, Fernando William, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Reimont, Renato Cinco e Tarcísio Motta (sete). Presentes trinta e cinco senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e quatro senhores vereadores). A Emenda número noventa e sete está aprovada. Em votação a Emenda número cento e nove. Aprovado. Solicitada a verificação nominal de votação pelo Senhor Vereador Tarcísio Motta. (Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Cláudio Castro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Leandro Lyra, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D'Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Val Ceasa, Vera Lins, Welington Dias e Willian Coelho (vinte e oito); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Babá, David Miranda, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Renato Cinco e Tarcísio Motta (seis). Presentes trinta e cinco senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando  trinta e quatro senhores vereadores). A Emenda número cento e nove está aprovada. Em votação a Emenda número cento e trinta e seis. Aprovado. Solicitada a verificação nominal de votação pelos Senhores Vereadores Cláudio Castro, Alexandre Isquierdo e Tânia Bastos. (Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Babá, David Miranda, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Reimont, Renato Cinco, Tarcísio Motta e Teresa Bergher (oito); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Cláudio Castro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Felipe Michel, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Leandro Lyra, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D'Almeida, Otoni de Paula, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Val Ceasa, Vera Lins, Welington Dias e Willian Coelho (vinte e sete). Presentes trinta e seis senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e cinco senhores vereadores). A Emenda está rejeitada e segue ao arquivo. Em votação a Emenda número cento e cinquenta. Aprovado. Solicitada a verificação nominal de votação pelos Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Cláudio Castro e Marcelino D’Almeida. (Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Babá, David Miranda, Fernando William, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Reimont, Renato Cinco, Tarcísio Motta e Teresa Bergher (nove); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Cláudio Castro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Felipe Michel, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Leandro Lyra, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D'Almeida, Otoni de Paula, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Val Ceasa, Vera Lins, Welington Dias e Willian Coelho (vinte e seis). Presentes trinta e seis senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e cinco senhores vereadores). A Emenda está rejeitada e segue ao arquivo. Em votação a Emenda número cento e cinquenta e um. Aprovado. Solicitada a verificação nominal de votação pelos 
Senhores Vereadores Luciana Novaes e Tarcísio Motta. (Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cláudio Castro, Dr. Jorge Manaia, Jones Moura, Leandro Lyra, Luiz Carlos Ramos Filho, Otoni de Paula, Professor Adalmir, Rafael Aloisio Freitas, Vera Lins, Welington Dias e Willian Coelho (treze); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Babá, Cesar Maia, David Miranda, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Prof. Célio Lupparelli, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Ulisses Marins, Val Ceasa e Zico (vinte e três). Presentes trinta e sete senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e seis senhores vereadores). A Emenda está rejeitada e segue ao arquivo. Em votação a Emenda número cento e cinquenta e dois. Aprovado. Solicitada a verificação nominal de votação pelos Senhores Vereadores Luciana Novaes, Tarcísio Motta e Dr. Jairinho. (Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cláudio Castro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jorge Manaia, Fernando William, Jair da Mendes Gomes, Jones Moura, Leandro Lyra, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D'Almeida, Otoni de Paula, Teresa Bergher, Vera Lins, Welington Dias e Willian Coelho (dezessete); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Babá, Cesar Maia, David Miranda, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Felipe Michel, Inaldo Silva, Italo Ciba, João Mendes de Jesus, Junior da Lucinha, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Thiago K. Ribeiro e Val Ceasa (vinte e dois). Presentes quarenta senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e nove senhores vereadores). A Emenda está rejeitada e segue ao arquivo. Em votação a Emenda número cento e cinquenta e três. Aprovado. Solicitada a verificação nominal de votação pelos Senhores Vereadores Luciana Novaes e Tarcísio Motta. (Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Cláudio Castro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Felipe Michel, Fernando William, Inaldo Silva, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Leandro Lyra, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D'Almeida, Otoni de Paula, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Val Ceasa, Vera Lins, Welington Dias e Willian Coelho (vinte e oito); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Babá, David Miranda, Italo Ciba, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes e Tarcísio Motta (dez). Presentes trinta e nove senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e oito senhores vereadores). A Emenda está aprovada. Em votação a Emenda número cento e cinquenta e quatro. Aprovado. Solicitada a verificação nominal de votação pelos Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo e Cláudio Castro. (Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Babá, David Miranda, Fernando William, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Reimont, Renato Cinco e Teresa Bergher (oito); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Carlo Caiado, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Leandro Lyra, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D'Almeida, Otoni de Paula, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Thiago K. Ribeiro, Ulisses Marins, Vera Lins, Welington Dias e Willian Coelho (vinte e seis). Presentes trinta e cinco senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e quatro senhores vereadores). A Emenda está rejeitada e segue ao arquivo. Em votação a Emenda número duzentos e trinta e seis. Aprovado. Solicitada a verificação nominal de votação pelos Senhores Vereadores Willian Coelho, 
Alexandre Isquierdo e Cláudio Castro. (Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Babá, David Miranda, Fernando William, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Reimont, Renato Cinco, Tarcísio Motta e Teresa Bergher (nove); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Cláudio Castro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Felipe Michel, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Leandro Lyra, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D'Almeida, Otoni de Paula, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Val Ceasa, Vera Lins, Welington Dias e Willian Coelho (vinte e seis). Presentes trinta e seis senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e cinco senhores vereadores). A Emenda está rejeitada e segue ao arquivo. Em votação a Emenda número cento e treze. Aprovado. Em votação a Emenda número trinta e três. Aprovado. Solicitada a verificação nominal de votação pelos Senhores Vereadores Italo Ciba, Alexandre Isquierdo e Willian Coelho. (Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Babá, Cláudio Castro, David Miranda, Fernando William, Luciana Novaes, Prof. Célio Lupparelli, Reimont, Renato Cinco, Tarcísio Motta e Teresa Bergher (dez); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jorge Manaia, Felipe Michel, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Leandro Lyra, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D'Almeida, Professor Adalmir, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Val Ceasa, Vera Lins, Welington Dias e Willian Coelho (vinte e um). Presentes trinta e dois senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e um senhores vereadores). A Emenda foi rejeitada e segue ao arquivo. Em votação a Emenda número cinquenta e cinco. Aprovado. Solicitada a verificação nominal de votação pelos Senhores Vereadores Italo Ciba, Alexandre Isquierdo e Willian Coelho. (Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Babá, David Miranda, Fernando William, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Prof. Célio Lupparelli, Reimont e Tarcísio Motta (oito); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Cláudio Castro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Felipe Michel, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Leandro Lyra, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D'Almeida, Otoni de Paula, Professor Adalmir, Thiago K. Ribeiro, Val Ceasa, Vera Lins e Willian Coelho (vinte e três). Presentes trinta e dois senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e um senhores vereadores). A Emenda foi rejeitada e segue ao arquivo. Em razão da duplicidade com a Emenda número cento e setenta e sete, que foi aprovada, a Emenda número cento e oitenta fica prejudicada e vai ao arquivo. Em votação o Projeto assim emendado. Aprovado. Solicitada a verificação nominal de votação pelos Senhores Vereadores Paulo Pinheiro e Reimont. (Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Cláudio Castro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Felipe Michel, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D'Almeida, Marcello Siciliano, Otoni de Paula, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Rafael Aloisio Freitas, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Ulisses Marins, Val Ceasa, Vera Lins, Welington Dias e Willian Coelho (trinta e quatro); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Babá, David Miranda, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Paulo Pinheiro, Reimont e Tarcísio Motta (sete). Presentes quarenta e dois senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando quarenta e um senhores vereadores). O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão, após a redação do vencido. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Dr. Jairinho, que solicita a dispensa da publicação da redação do vencido. A Presidência consulta o Plenário sobre a dispensa da redação do vencido. Aprovado. Solicita a verificação nominal de votação o Senhor Vereador Reimont. (Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cláudio Castro, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Inaldo Silva, Italo Ciba, João Mendes de Jesus, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Marcelino D'Almeida, Marcello Siciliano, Otoni de Paula, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Rafael Aloisio Freitas, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Ulisses Marins, Val Ceasa, Welington Dias, Willian Coelho e Zico (vinte e cinco); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Babá, David Miranda, Fernando William, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco e Tarcísio Motta (nove). Presentes trinta e cinco senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e quatro senhores vereadores). (Durante o processo de votação, assume a Presidência a Senhora Vereadora Tânia Bastos, Primeiro Vice-Presidente). Está aprovada a dispensa da publicação da redação do vencido. Para declaração de voto falam os Senhores Vereadores Reimont, Leandro Lyra, Leonel Brizola, Fernando William e Willian Coelho. Esgotado o tempo regimental da Sessão, antes de encerrar, a Presidência comunica que não tendo sofrido emenda de redação, ficam consideradas aprovadas, nos termos regimentais, as redações finais do Projeto de Lei número mil setecentos e noventa e dois-A de dois mil e dezesseis e do Projeto de Lei número duzentos e quarenta e seis-A de dois mil e dezessete, que seguem a autógrafos; informa que o Projeto de Lei número mil setecentos e oitenta e dois de dois mil e dezesseis recebeu Substitutivo de número dois, sai da Ordem do Dia e segue às comissões pertinentes, e o Projeto de Lei número quatrocentos e cinquenta e três de dois e mil e dezessete recebeu Emenda de número um de autoria das comissões, que segue à publicação; e convoca Sessão Ordinária para a próxima terça-feira, dia três de abril, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia para o período de três a cinco de abril será publicada no Diário da Câmara Municipal de segunda-feira, dia dois de abril. Encerra-se a Sessão às dezoito horas. _____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente____________________________
TÂNIA BASTOS
1º Vice-Presidente____________________________
CARLO CAIADO
1º SecretárioObs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Eliseu Kessler conf. Proc. nº 01702/2018
Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Zico Bacana conf. Proc. nº 01872/2018
Obs.: Considerada a presença da Sra. Vereadora Veronica Costa conf. Proc. nº 03928/2018  
      
      &nbsp;
  