
    
       &nbsp;&nbsp;&nbsp;
      &nbsp;
  
10ª  LEGISLATURA         4ª  SESSÃO LEGISLATIVA  1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES  ATA DA 6ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM  28 DE MARÇO DE 2020. Presidência VEREADOR JORGE FELIPPECÂMARA MUNICIPAL DO RIO DE JANEIRO10ª LEGISLATURA       4 ª SESSÃO LEGISLATIVA1º PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES
ATA DA 6ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 28 DE MARÇO DE 2020. Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente.  Às onze horas, com a presença no Plenário Virtual dos Senhores Vereadores Cesar Maia, Prof. Célio Lupparelli, Dr. Marcos Paulo, Vera Lins, Tânia Bastos, Dr. Jairinho, Welington Dias, Marcelino D’ Almeida, Professor Adalmir, Jorge Felippe, Thiago K. Ribeiro, Rosa Fernandes, Marcello Siciliano, Carlos Bolsonaro, Reimont, Dr. Jorge Manaia, Matheus Floriano, Inaldo Silva, Rocal, Teresa Bergher, Dr. Carlos Eduardo, Leonel Brizola, Petra, Renato Cinco, Luiz Carlos Ramos Filho, Rafael Aloisio Freitas, Fernando William, Zico Bacana, Átila A. Nunes, Fátima da Solidariedade, Babá, Tarcísio Motta, Jones Moura, Alexandre Arraes, Luciana Novaes, Marcelo Arar, Junior da Lucinha, João Mendes de Jesus, Paulo Pinheiro, Dr. João Ricardo, Jair da Mendes Gomes, Paulo Messina, Leandro Lyra, Zico, Eliseu Kessler, Willian Coelho, Major Elitusalem, Dr. Gilberto, Veronica Costa e Alexandre Isquierdo (cinquenta), assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: “Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão”. A Presidência submete à votação do Plenário Virtual a dispensa da leitura da Ata da Sessão anterior. (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Babá, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Dr. Marcos Paulo, Eliseu Kessler, Fátima da Solidariedade, Fernando William, Inaldo Silva, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Major Elitusalem, Marcelino D’Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Matheus Floriano, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Petra, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Rocal, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Veronica Costa, Welington Dias, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (quarenta e nove); não havendo voto contrário. Presentes cinquenta senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando quarenta e nove senhores vereadores) A dispensa da leitura da ata está aprovada. Passa-se à Ordem do Dia.  A Presidência dá conhecimento aos senhores vereadores que encontra-se à disposição para consulta, a Redação Final do Projeto de Lei Complementar número cento e sessenta e quatro-A de dois mil e vinte. Caso não sofra emenda de redação, será considerada aprovada e irá a autógrafo, nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do Regimento Interno. Passa-se à primeira matéria da pauta. ANUNCIA-SE, em tramitação de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil setecentos e doze de dois mil e vinte. Para comunicação de liderança, discursa o Senhor Vereador Cesar Maia, líder do DEM. Pela ordem, discursam os nobres Vereadores Tarcísio Motta, Reimont e Teresa Bergher. Para discutir, falam os Senhores Vereadores Dr. Jairinho, Paulo Pinheiro, Renato Cinco, Marcelino D’Almeida, Fernando William, Rosa Fernandes, Reimont e Tânia Bastos. A Presidência dá conhecimento ao Plenário do recebimento da Emenda número um de autoria da Senhora Vereadora Teresa Bergher que contém o número regimental de assinaturas. A matéria está pendente de pareceres. Emitem parecer pela constitucionalidade em nome da Comissão de Justiça e Redação os Senhores Vereadores Dr. Jairinho e João Mendes de Jesus. Emitem parecer favorável pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público os Senhores Vereadores Junior da Lucinha, Inaldo Silva e Fernando William. Emitem parecer favorável pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Dr. Jorge Manaia e Dr. João Ricardo. Emitem parecer favorável pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira os Senhores Vereadores Rafael Aloisio Freitas, Prof. Célio Lupparelli e Rosa Fernandes. Emitem parecer favorável pela Comissão de Ciência, Tecnologia, Comunicação e Informática os Senhores Vereadores Marcelino D’Almeida e Leandro Lyra. A Presidência recebeu emenda de número dois de autoria da Bancada do PSOL, mas restitui ao seus autores com base no artigo cento e noventa e quatro, inciso primeiro do Regimento Interno, por manifesta antirregimentalidade, visto não conter o número mínimo de subscrições. Para discutir, discursam os Senhores Vereadores Babá e Marcello Siciliano. Não havendo mais quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, discursam os nobres Vereadores Rosa Fernandes, por delegação da liderança do MDB; Fernando William, líder do PDT; Reimont, líder do PT; e Paulo Pinheiro, por delegação da liderança do PSOL. Em votação a Emenda número um. (Concluída a votação nominal, constata-se que votarem SIM os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Átila A. Nunes, Babá, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Dr. Marcos Paulo, Eliseu Kessler, Fátima da Solidariedade, Fernando William, Inaldo Silva, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Major Elitusalem, Marcelino D’ Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Matheus Floriano, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Petra, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Rocal, Rosa Fernandes, Tarcísio Motta, Teresa Bergher, Vera Lins, Veronica Costa, Welington Dias, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (quarenta e seis); não havendo voto contrário. Presentes quarenta e sete senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando quarenta e seis senhores vereadores) A emenda número um está aprovada. Em votação o Projeto assim emendado. (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Átila A. Nunes, Babá, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Dr. Marcos Paulo, Eliseu Kessler, Fátima da Solidariedade, Fernando William, Inaldo Silva, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Major Elitusalem, Marcelino D’ Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Matheus Floriano, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Petra, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Rocal, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Veronica Costa, Welington Dias, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana quarenta e oito; não havendo voto contrário. Presentes quarenta e nove senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando quarenta e oito senhores vereadores.) O Projeto de Lei número mil setecentos e doze de dois mil e vinte, assim emendado, está aprovado e retornará em segunda discussão após a redação do vencido. Passa-se à matéria seguinte. ANUNCIA-SE, em tramitação de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil setecentos e trinta e sete de dois mil e vinte. A matéria está pendente de pareceres. Emitem parecer pela constitucionalidade pela Comissão de Justiça e Redação os Senhores Vereadores Thiago K. Ribeiro, João Mendes de Jesus e Dr. Jairinho. Emitem parecer favorável pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público os Senhores Vereadores Fernando William, Inaldo Silva e Junior da Lucinha. Emitem parecer favorável pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeiro os Senhores Vereadores Rafael Aloisio Freitas, Prof. Célio Lupparelli e Rosa Fernandes. Em discussão. Pela ordem, discursa o Senhor Vereador Tarcísio Motta. Para discutir, discursam os Senhores Vereadores Leonel Brizola e Paulo Messina. A Presidência dá conhecimento ao Plenário de recebimento de Requerimento sem número de autoria do Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos Filho que requer a prorrogação da Sessão por uma hora. Em votação. (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Babá, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Eliseu Kessler, Fátima da Solidariedade, Fernando William, Inaldo Silva, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Leandro Lyra, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Major Elitusalem, Marcelino D’ Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Matheus Floriano, Paulo Messina, Petra, Prof. Célio Lupparelli, Reimont, Rocal, Rosa Fernandes, Tarcísio Motta, Teresa Bergher, Veronica Costa, Welington Dias, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana  (trinta e cinco); não havendo voto contrário. Presentes trinta e seis senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e cinco senhores vereadores) O Requerimento está aprovado e a Sessão fica prorrogada por uma hora. Ainda para discutir, discursam os Senhores Vereadores Teresa Bergher, Rosa Fernandes e Fernando William. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Petra. Para discutir, falam os Senhores Vereadores Leandro Lyra, Dr. Jairinho e Marcello Siciliano. A Presidência dá conhecimento de Requerimento sem número de autoria do Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos Filho que requer a prorrogação da presente Sessão por uma hora. Em votação. (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Babá, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eliseu Kessler, Fátima da Solidariedade, Fernando William, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus , Jones Moura, Junior da Lucinha, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Major Elitusalem, Marcelino D’ Almeida, Marcelo Arar, Matheus Floriano, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Petra, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes, Tarcísio Motta, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Veronica Costa, Willian Coelho e Zico (trinta e seis); não havendo voto contrário. Presentes trinta e sete senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e seis senhores vereadores) O requerimento está aprovado e a Sessão fica prorrogada por uma hora. Com a palavra, para discutir, o nobre Vereador Alexandre Arraes, Reimont, Renato Cinco, Tarcísio Motta e Babá. A Presidência dá conhecimento ao Plenário do recebimento de emendas cinco emendas de autoria da Senhora Vereadora Teresa Bergher que são restituídas à autora por não conterem a subscrição mínima, com base no artigo cento e noventa e quatro, inciso primeiro do Regimento Interno. A Presidência dá conhecimento ao Plenário de recebimento de Emenda de número seis de autoria do Senhor Vereador Prof. Célio Lupparelli que contém o número regimental de subscrições. A emenda está pendente de pareceres. Emitem parecer pela constitucionalidade pela Comissão de Justiça e Redação os Senhores Vereadores Dr. Jairinho e João Mendes de Jesus. Emitem parecer favorável pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público os Senhores Vereadores Junior da Lucinha, Fernando William e Inaldo Silva. Emitem parecer favorável pela Comissão de Assistência Social os Senhores Vereadores Welington Dias e Dr. Gilberto. Emitem parecer favorável pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social os Senhores Vereadores Dr. João Ricardo e Dr. Jorge Manaia. Emitem parecer favorável pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira os Senhores Vereadores Rosa Fernandes e Rafael Aloisio Freitas. Não havendo mais quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. A Sessão fica prorrogada até o término da votação. Em votação a Emenda número seis. (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Babá, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jorge Manaia, Dr. Marcos Paulo, Eliseu Kessler, Fernando William, Inaldo Silva, Jair da Mendes Gomes, Jones Moura, Junior da Lucinha, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Major Elitusalem, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Matheus Floriano, Paulo Messina, Petra, Prof. Célio Lupparelli, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes, Tarcísio Motta, Teresa Bergher, Vera Lins, Welington Dias, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (trinta e seis); não havendo voto contrário. Presentes trinta e sete senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e seis senhores vereadores) A Emenda número seis está aprovada. Em votação o projeto assim emendado. (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Átila A. Nunes, Babá, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Dr. Marcos Paulo, Eliseu Kessler, Fátima da Solidariedade, Fernando William, Inaldo Silva, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Major Elitusalem, Marcelino D’ Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Matheus Floriano, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Petra, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Rocal, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Welington Dias, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (quarenta e sete); não havendo voto contrário. Presentes quarenta e oito senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando quarenta e sete senhores vereadores) O Projeto de Lei número mil setecentos e trinta e sete de dois mil e vinte, assim emendado, está aprovado e voltará em segunda discussão, após a redação do vencido. Esgotada a pauta que justificou a presente Sessão, a Presidência, antes de encerrar, comunica que, não tendo sofrido emendas de redação, fica considerada aprovada e segue a autógrafo, nos termos regimentais, a redação final do Projeto de Lei Complementar número cento e sessenta e quatro-A de dois e mil e vinte; e convoca Sessão Extraordinária para segunda-feira, dia trinta e março, às dezesseis horas. A Ordem do Dia será publicada no Diário da Câmara Municipal. Encerra-se a Sessão às quinze horas e vinte e um minutos.
_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente
____________________________TÂNIA BASTOS 
1º Vice-Presidente____________________________
 ROCAL 
1º Secretário em exercício
  
      
      &nbsp;
  