
    
       &nbsp;&nbsp;&nbsp;
      &nbsp;
  
10ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA  1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES  ATA DA 20ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 5 DE ABRIL DE 2017. Presidência  dos Senhores Vereadores Tânia Bastos, Primeiro Vice-Presidente; Cláudio Castro, Segundo Secretário; e, a convite, Fernando William, Otoni de Paula, Renato Cinco e David Miranda.
Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Reimont, Luiz Carlos Ramos Filho, Tarcísio Motta, Renato Cinco, Alexandre Arraes, Fernando William, Zico, Marielle Franco e Cesar Maia (nove), assume a Presidência o Senhor Vereador Fernando William, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Renato Cinco, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: &quot;Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão&quot;. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Cesar Maia, Renato Cinco (assumem a Presidência, a convite, os Senhores Vereadores Otoni de Paula e Renato Cinco), Fernando William, Otoni de Paula (assume a Presidência o Senhor Vereador David Miranda, a convite). A Presidência dá ciência ao Plenário do Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Thiago K. Ribeiro, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número mil quatrocentos e cinquenta e nove, de dois mil e quinze. Ainda como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Dr. Sergio Alves, Val Ceasa, Leandro Lyra, Cláudio Castro (assume a Presidência o Senhor Vereador Cláudio Castro, Segundo Secretário) e David Miranda. Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Não estando presente o orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, pronuncia-se o Senhor Vereador David Miranda. Não tendo o orador utilizado todo o tempo, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, pronunciam-se os Senhores Vereadores Fernando William e Alexandre Isquierdo. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Thiago K. Ribeiro, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número mil quatrocentos e cinquenta e nove, de dois mil e quinze; Requerimento número cento e quatorze, de dois mil e dezessete, de autoria do Senhor Vereador Marcello Siciliano, solicitando que seja constituída Comissão Especial para acompanhar o processo de municipalização do Porto do Rio de Janeiro; Requerimento número cento e dezesseis, de dois mil e dezessete, de autoria do Senhor Vereador Marcello Siciliano, solicitando que seja constituída Comissão Especial com a finalidade de analisar os atuais valores praticados nos pedágios da Linha Amarela e da TransOlímpica; Requerimento número cento e oito, de dois mil e dezessete, de autoria do Senhor Vereador Felipe Michel, referente à concessão de Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Os Requerimentos foram submetidos ao Plenário e aprovados (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Inaldo Silva, David Miranda, Otoni de Paula, Val Ceasa, Paulo Pinheiro, Italo Ciba, Dr. Sergio Alves, Carlo Caiado, Rafael Aloisio Freitas, Leandro Lyra, Veronica Costa, Cláudio Castro, Jair da Mendes Gomes, Marcelino D' Almeida, Zico Bacana, Chiquinho Brazão, Paulo Messina, Alexandre Isquierdo, João Mendes de Jesus, Dr. João Ricardo, Marcelo Arar, Vera Lins, Marcello Siciliano, Dr. Jorge Manaia, Tânia Bastos, Prof. Célio Lupparelli, Willian Coelho, Dr. Jairinho, Carlos Bolsonaro, Renato Moura, Luciana Novaes, Thiago K. Ribeiro, Jones Moura, Leonel Brizola, Junior da Lucinha, Eliseu Kessler, Rosa Fernandes, Felipe Michel e Professor Adalmir). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e oito senhores vereadores. ANUNCIA-SE, em discussão única, recurso apresentado pelo Senhor Vereador Eliseu Kessler. Pela ordem fala o Senhor Vereador Paulo Messina, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento por uma sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil quatrocentos e cinquenta e nove, de dois mil e quinze. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Willian Coelho, Thiago K. Ribeiro, Marcello Siciliano e Chiquinho Brazão, que solicita um minuto de silêncio em memória de três policiais. É feito um minuto de silêncio. Ainda pela ordem falam os Senhores Vereadores Reimont, Rosa Fernandes, Marcello Siciliano, Willian Coelho, Dr. Jairinho, Rosa Fernandes, Paulo Messina, Italo Ciba e Tarcísio Motta (assume a Presidência a Senhora Vereadora Tânia Bastos, Primeiro Vice-Presidente). A matéria está pendente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; de Obras Públicas e Infraestrutura; de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; e de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pelas referidas Comissões, emitem parecer favorável os Senhores Vereadores Fernando William, Inaldo Silva, Dr. João Ricardo e Rosa Fernandes. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado e voltará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em segunda discussão, Projeto de Lei número mil quinhentos e vinte e dois, de dois mil e quinze. Pela ordem fala o Senhor Vereador Paulo Messina, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão por duas sessões. Aprovado. Solicita verificação nominal de votação o Senhor Vereador Cesar Maia (Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Cláudio Castro, David Miranda, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Sergio Alves, Felipe Michel , Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Leandro Lyra, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Otoni de Paula, Paulo Messina,  Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Moura, Rosa Fernandes,Tarcísio Motta,Thiago K. Ribeiro, Val Ceasa, Vera Lins, Veronica Costa, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (trinta e nove); e que votou NÃO o Senhor Vereador Prof. Célio Lupparelli (um). Presentes quarenta e um senhores vereadores. Impedida regimentalmente de votar a Presidente. Votando quarenta senhores vereadores). ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número mil e setenta e dois, de dois mil e quatorze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado. Dispensada a redação final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número mil quatrocentos e nove, de dois mil e quinze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado. Dispensada a redação final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número mil seiscentos e setenta e três, de dois mil e quinze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado. Dispensada a redação final, segue a autógrafos. Consignando o voto NÃO do Senhor Vereador Leandro Lyra. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número mil seiscentos e oitenta, de dois mil e quinze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado. Dispensada a redação final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número mil novecentos e um, de dois mil e dezesseis. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado. Dispensada a redação final, segue a autógrafos. Pela ordem fala o Senhor Vereador Marcelino D' Almeida. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil oitocentos e oitenta e três, de dois mil e dezesseis. Para encaminhar a votação, pronuncia-se o Senhor Vereador Dr. Jairinho, autor do Projeto. Em votação. Aprovado. Solicita verificação nominal de votação o Senhor Vereador Cesar Maia (Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Cláudio Castro, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Dr. Sergio Alves,  Fernando William, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Leandro Lyra, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Otoni de Paula, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir,  Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Thiago K. Ribeiro, Val Ceasa, Vera Lins, Veronica Costa, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (trinta e três); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Leonel Brizola e Tarcísio Motta (dois). Presentes trinta e seis senhores vereadores. Impedida regimentalmente de votar a Presidente. Votando trinta e cinco senhores vereadores). O Projeto está aprovado e voltará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil oitocentos e sete, de dois mil e dezesseis. O Projeto recebeu emendas de números Um e Dois, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões pertinentes. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Dr. João Ricardo e Paulo Pinheiro. A Presidência responde à questão suscitada. Ainda pela ordem falam os Senhores Vereadores Tarcísio Motta e Reimont. Esgotada a pauta da presente Sessão, passa-se ao Expediente Final. Não havendo orador inscrito, a Presidência, antes de encerrar lembra a realização de Solenidade, às dezenove horas, para entrega do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto e Moções para os Senhores Ronaldo de Assis Moreira e Roberto de Assis Moreira, conforme Requerimento número cento e nove, de dois mil e dezessete, de autoria do Senhor Vereador Felipe Michel, e convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia seis de abril, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia sairá publicada no Diário da Câmara Municipal do dia seis de abril. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e vinte e um minutos.
_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente____________________________
TÂNIA BASTOS
1º Vice-Presidente____________________________
CARLO CAIADO
1º Secretário
Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Dr. Gilberto conf. Proc. nº 03123/2017
Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Jorge Felippe conf. Proc. nº 04658/2017  
      
      &nbsp;
  