
    
       &nbsp;&nbsp;&nbsp;
      &nbsp;
  
10ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA  1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES  ATA DA 48ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 13 DE JUNHO DE 2017. Presidência  dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; e Tânia Bastos, Primeiro Vice-Presidente.
Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Renato Cinco, Reimont, Otoni de Paula, Leandro Lyra, Jorge Felippe, Dr. Jairinho, Thiago K. Ribeiro, Tânia Bastos, Professor Rogério Rocal e Cesar Maia (onze), assume a Presidência a Senhora Vereadora Tânia Bastos, Primeiro Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, a convite. Havendo número legal, a Senhora Presidente declara: &quot;Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão&quot;. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Otoni de Paula, Professor Rogério Rocal, Cesar Maia, Fernando William, Professor Rogério Rocal e Renato Cinco. A Presidência dá ciência ao Plenário do Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Professor Adalmir, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Decreto Legislativo número dezesseis, de dois mil e dezessete. O Requerimento retornará no Prolongamento do Expediente. Ainda como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores David Miranda, Otoni de Paula, Tarcísio Motta e Fernando William. Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito discursa o Senhor Vereador Renato Cinco. Não havendo o orador utilizado todo o seu tempo, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, pronuncia-se o Senhor Vereador Reimont (assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Professor Adalmir, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Decreto Legislativo número dezesseis, de dois mil e dezessete. Submetido ao Plenário e aprovado. Solicitam verificação nominal de votação os Senhores Vereadores Tarcísio Motta e Reimont (Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Cláudio Castro, Dr. Jairinho, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Otoni de Paula, Professor Adalmir, Rafael Aloisio Freitas, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Val Ceasa e Zico Bacana (vinte e três); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores David Miranda, Fernando William, Leonel Brizola, Paulo Pinheiro, Professor Rogério Rocal, Reimont e Tarcísio Motta (sete). Presentes trinta e um senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta senhores vereadores). O requerimento está aprovado; Requerimentos números duzentos e vinte e dois; e duzentos e vinte e três, ambos de dois mil e dezessete, de autoria dos Senhores Vereadores Jair da Mendes Gomes e Marielle Franco, referentes à concessão de Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto; e Requerimento número duzentos e vinte e quatro, de dois mil e dezessete, de autoria do Senhor Vereador Carlo Caiado, referente à concessão de Medalha de São Francisco de Assis – Terceiro Milênio. Os Requerimentos foram submetidos ao Plenário e aprovados (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente comparecem os Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos Filho, Val Ceasa, Professor Adalmir, Marielle Franco, Inaldo Silva, Fernando William, Dr. Carlos Eduardo, Italo Ciba, Tarcísio Motta, Alexandre Arraes, Cláudio Castro, Marcello Siciliano, Jones Moura, Chiquinho Brazão, David Miranda, Jair da Mendes Gomes, Junior da Lucinha, Dr. Gilberto, Felipe Michel, Veronica Costa, Leonel Brizola, Alexandre Isquierdo, Rafael Aloisio Freitas, Marcelino D' Almeida, João Mendes de Jesus, Zico Bacana, Luciana Novaes, Carlo Caiado, Dr. Jorge Manaia, Rosa Fernandes, Carlos Bolsonaro, Eliseu Kessler, Paulo Messina, Zico, Marcelo Arar e Prof. Célio Lupparelli). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e sete senhores vereadores. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Otoni de Paula e Reimont, que solicita um minuto de silêncio em memória de Carlos Eduardo Albuquerque Maranhão – Cadu. É feito um minuto de silêncio. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto pelo Poder Executivo ao Projeto de Lei número mil quinhentos e vinte e dois-A, de dois mil e quinze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação (Concluída a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Inaldo Silva (um); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Carlo Caiado, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Cláudio Castro, David Miranda, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Fernando William, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, Jones Moura, Jorge Felippe, Leandro Lyra, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcello Siciliano, Marielle Franco, Otoni de Paula, Paulo Pinheiro, Professor Adalmir, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Thiago K. Ribeiro, Val Ceasa e Zico Bacana  (trinta e um). Presentes e votando trinta e dois senhores vereadores). O veto está rejeitado e o Projeto de Lei segue à promulgação. A Presidência registra a presença do Senhor Deputado Estadual Jorge Felippe Neto. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto pelo Poder Executivo ao Projeto de Lei número mil trezentos e treze, de dois mil e quinze. Pendente de pareceres das Comissões de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira; e de Mérito. Pelas referidas Comissões, emitem parecer pela rejeição ao veto as Senhoras Vereadoras Rosa Fernandes e Tânia Bastos. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Alexandre Isquierdo, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Cláudio Castro, Dr. Gilberto, Dr. Jorge Manaia, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Otoni de Paula, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Professor Adalmir, Professor Rogério Rocal, Reimont, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Val Ceasa, Veronica Costa e Zico Bacana (trinta e um); não havendo voto favorável. Presentes e votando trinta e um senhores vereadores). O veto está rejeitado e o Projeto de Lei segue à promulgação. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Otoni de Paula, David Miranda, Carlo Caiado, Paulo Pinheiro, Tarcísio Motta, Marcelino D' Almeida, Tânia Bastos, Marielle Franco, Thiago K. Ribeiro e Leonel Brizola. A Presidência responde à questão suscitada. Ainda pela ordem falam os Senhores Vereadores Otoni de Paula, Dr. Jairinho, Fernando William e Reimont. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto pelo Poder Executivo ao Projeto de Lei número mil oitocentos e sessenta e um, de dois mil e dezesseis. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Italo Ciba e Professor Adalmir (dois); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Cláudio Castro, David Miranda, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Felipe Michel,  Fernando William, Inaldo Silva, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Jorge Felippe, Leandro Lyra, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Marielle Franco, Otoni de Paula, Paulo Messina, Professor Rogério Rocal, Reimont, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Thiago K. Ribeiro, Val Ceasa, Veronica Costa, Zico e Zico Bacana (trinta e cinco). Presentes e votando trinta e sete senhores vereadores). O veto está rejeitado e o Projeto de Lei segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em continuação da primeira discussão, Projeto de Lei número oitenta e sete, de dois mil e dezessete (Mensagem número cinco, de dois mil e dezessete). Pela ordem fala o Senhor Vereador Cesar Maia, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão por cinco sessões. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número dezesseis, de dois mil e dezessete. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. Solicitam verificação nominal de votação os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Tarcísio Motta, Marielle Franco, Fernando William, Luciana Novaes, e outros (Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Cláudio Castro, Dr. Jairinho, Eliseu Kessler, Felipe Michel, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Otoni de Paula, Professor Adalmir, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Val Ceasa e Zico Bacana (vinte e quatro); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores David Miranda, Fernando William, Leandro Lyra, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Marielle Franco, Paulo Pinheiro, Professor Rogério Rocal, Reimont, Renato Cinco e Tarcísio Motta (onze). Presentes trinta e seis senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e cinco senhores vereadores). O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em segunda sessão, Projeto de Lei número cento e dezoito, de dois mil e dezessete (Mensagem número nove, de dois mil e dezessete). Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. A matéria segue à Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira para recebimento de emendas. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, Projeto de Emenda à Lei Orgânica número dezesseis, de dois mil e quatorze. Para encaminhar a votação pronuncia-se o Senhor Vereador Jones Moura, Primeiro Vice-Líder do Bloco Por Um Rio Mais Humano, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação por duas sessões. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei Complementar número cento e setenta e quatro, de dois mil e dezesseis. Pela ordem fala o Senhor Vereador Jones Moura, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão por cinco sessões. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei Complementar número quinze, de dois mil e dezessete. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Chiquinho Brazão, Cláudio Castro, Eliseu Kessler, Fernando William, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Jorge Felippe, Leandro Lyra, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Otoni de Paula, Paulo Messina, Reimont, Tânia Bastos, Val Ceasa e Zico Bacana (vinte e dois); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores David Miranda e Marielle Franco (dois). Presentes e votando vinte e quatro senhores vereadores). Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, mas há quórum para dar continuidade aos trabalhos. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Otoni de Paula, Fernando William, Marcelino D' Almeida, Cláudio Castro e Fernando William. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número mil seiscentos e cinquenta e seis, de dois mil e quinze. Para discutir a matéria pronuncia-se o Senhor Vereador Fernando William. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Fernando William, Reimont, Tarcísio Motta, Cláudio Castro e Tarcísio Motta. Esgotado o tempo destinado à presente Sessão, a Presidência, antes de encerrar, lembra a realização de Solenidade, às dezoito horas e trinta minutos, para entrega do Conjunto de Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto à Senhora Sandra Pereira da Silva, conforme Requerimento número cento e seis, de dois mil e dezessete, de autoria do Senhor Vereador Jorge Felippe, e convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia quatorze de junho, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da designada anteriormente, acrescida, na forma regimental, da seguinte Ordem do Dia adicional: em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Decreto Legislativo número dezesseis, de dois mil e dezessete. Encerra-se a Sessão às dezoito horas.
_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente____________________________
TÂNIA BASTOS
1º Vice-Presidente____________________________
CARLO CAIADO
1º Secretário
Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Renato Moura conf. Proc. nº 04758/2017
Obs.: Considerada a presença da Sra. Vereadora Vera Lins conf. Proc. nº 05081/2017  
      
      &nbsp;
  