
    
       &nbsp;&nbsp;&nbsp;
      &nbsp;
  
10ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA  2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES  ATA DA 61ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 8 DE AGOSTO DE 2017. Presidência  dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Tânia Bastos, Primeiro Vice-Presidente; Carlo Caiado, Primeiro Secretário; Cláudio Castro, Segundo Secretário; e Professor Rogério Rocal, a convite.
Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Marcelo Arar, Tarcísio Motta, Carlo Caiado, Val Ceasa, Leandro Lyra, Fernando William, Tânia Bastos, Professor Rogério Rocal, Marielle Franco, Cesar Maia, Reimont e Italo Ciba (treze), assume a Presidência a Senhora Vereadora Tânia Bastos, Primeiro Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, a convite. Havendo número legal, a Senhora Presidente declara: &quot;Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão&quot;. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Marielle Franco e Cesar Maia, que solicita um minuto de silêncio em memória do músico Luiz Melodia. É feito um minuto de silêncio. Ainda como oradores inscritos discursam os Senhores Vereadores Professor Rogério Rocal (assume a Presidência o Senhor Vereador Cláudio Castro, Segundo Secretário), Otoni de Paula, Fernando William e Carlo Caiado. A Presidência dá ciência ao Plenário do Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Marcelino D' Almeida, que solicita, na forma regimental, a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número cento e trinta e cinco, de dois mil e dezessete. O Requerimento retornará no Prolongamento do Expediente. (assume a Presidência o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, a convite). Ainda como oradores inscritos discursam os Senhores Vereadores Marcelo Arar, Cláudio Castro e Tânia Bastos. Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito discursa o Senhor Vereador Tarcísio Motta. Não havendo o orador utilizado todo o seu tempo, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, pronuncia-se o Senhor Vereador Fernando William. (reassume a Presidência a Senhora Vereadora Tânia Bastos, Primeiro Vice-Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Marcelino D' Almeida, que solicita, na forma regimental, a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número cento e trinta e cinco, de dois mil e dezessete; Requerimento número trezentos e vinte e nove, de dois mil e dezessete, de autoria do Senhor Vereador Rafael Aloiso Freitas, solicitando que seja constituída Comissão Especial com a finalidade de analisar a Parceria Público-Privada da RioLuz, visto que está em andamento o contrato firmado entre a Prefeitura do Rio de Janeiro e a IFC (International Finance Corporation) do Grupo Banco Mundial, para elaboração de estudos técnicos visando solução para modernização do Parque de Iluminação da Cidade; Requerimento número trezentos e vinte e sete, de dois mil e dezessete, de autoria do Senhor Vereador Marcelino D' Almeida, referente à concessão de Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Os Requerimentos foram submetidos ao Plenário e aprovados (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente comparecem os Senhores Vereadores Paulo Messina, Otoni de Paula, Carlos Bolsonaro, Jorge Felippe, Cláudio Castro, Willian Coelho, Renato Cinco, Dr. Jorge Manaia, Felipe Michel, Rafael Aloisio Freitas, Jair da Mendes Gomes, Rosa Fernandes, Dr. Carlos Eduardo, Vera Lins, Professor Adalmir, Alexandre Isquierdo, Zico, Luiz Carlos Ramos Filho, Chiquinho Brazão, Marcelino D' Almeida, Thiago K. Ribeiro, Dr. João Ricardo, Eliseu Kessler, Renato Moura, Zico Bacana, Dr. Jairinho, Marcello Siciliano, David Miranda, Prof. Célio Lupparelli, Leonel Brizola, Inaldo Silva, Luciana Novaes, Junior da Lucinha, João Mendes de Jesus e Veronica Costa). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e oito senhores vereadores. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número cento e trinta e cinco, de dois mil e dezessete. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, pronunciam-se os Senhores Vereadores Marcelino D' Almeida, autor do Projeto, e Fernando William, por delegação da liderança do Bloco Por Um Rio Mais Humano (assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente) (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Cláudio Castro, David Miranda, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliseu Kessler, Felipe Michel, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Otoni de Paula, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Rosa Fernandes, Val Ceasa, Vera Lins, Zico e Zico Bacana (trinta e oito); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Leandro Lyra, Paulo Pinheiro e Tarcísio Motta (três). Presentes e votando quarenta e um senhores vereadores). O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número cento e noventa e seis, de dois mil e dezessete. Em discussão. Para discutir o Projeto, pronuncia-se o Senhor Vereador Tarcísio Motta. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Italo Ciba, Paulo Messina, Thiago K. Ribeiro e Felipe Michel. Para discutir o Projeto, pronuncia-se o Senhor Vereador Renato Cinco. Não havendo mais quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, pronuncia-se o Senhor Vereador Paulo Messina, por delegação da liderança do Bloco Por Um Rio Mais Humano. Em votação. O Projeto está aprovado. Solicitam verificação nominal de votação os Senhores Vereadores Renato Cinco e Tarcísio Motta (Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Cláudio Castro, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eliseu Kessler, Felipe Michel, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Leandro Lyra, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, Rosa Fernandes, Val Ceasa, Vera Lins, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (vinte e sete); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores David Miranda, Leonel Brizola, Renato Cinco e Tarcísio Motta (quatro). Presentes trinta e dois senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e um senhores vereadores). O Projeto está aprovado. Dispensada a redação final, segue a autógrafos. Para declaração de voto pronunciam-se os Senhores Vereadores Cesar Maia e Italo Ciba. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Thiago K. Ribeiro, Carlo Caiado e Reimont. A Presidência esclarece a questão. Ainda pela ordem falam os Senhores Vereadores Fernando William e Otoni de Paula. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número setecentos e setenta e nove, de dois mil e dez. Pendente de pareceres à Emenda de número Um das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; de Assuntos Urbanos; de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura; de Esportes e Lazer; de Educação; de Cultura; de Meio Ambiente; de Turismo; de Trabalho e Emprego; de Defesa dos Direitos Humanos; Municipal de Defesa do Consumidor; de Transportes e Trânsito; de Direitos dos Animais; e de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pelas referidas Comissões, emitem parecer favorável os Senhores Vereadores Renato Moura, Prof. Célio Lupparelli, Val Ceasa, Felipe Michel, Paulo Messina, Tarcísio Motta, Renato Cinco, Alexandre Isquierdo, Fernando William, Paulo Messina, Dr. Jorge Manaia, Alexandre Isquierdo, Luiz Carlos Ramos Filho e Rosa Fernandes. Pela ordem fala o Senhor Vereador Reimont, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão por três sessões. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei Complementar número cento e seis, de dois mil e quinze (Mensagem número cento e cinco, de dois mil e quinze). Em discussão. Pela ordem fala o Senhor Vereador Paulo Messina. A Presidência dá conhecimento ao Plenário da elaboração do Novo Código de Obras pelo Poder Executivo. Pela ordem fala o Senhor Vereador Cesar Maia, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão por três sessões. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Fernando William, Thiago K. Ribeiro e Paulo Messina. A Presidência esclarece a questão. Pela ordem fala o Senhor Vereador Marcelino D' Almeida. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei Complementar número noventa e três, de dois mil e quatorze. Pendente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; de Assuntos Urbanos; de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura; e de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social. Pelas referidas Comissões, emitem parecer favorável os Senhores Vereadores Renato Moura, Paulo Messina, Leandro Lyra e Professor Rogério Rocal. Pendente de parecer da Comissão de Turismo. Pela referida Comissão, emite parecer contrário o Senhor Vereador Tarcísio Motta. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, pronunciam-se os Senhores Vereadores Carlo Caiado, autor do Projeto; Tarcísio Motta, por delegação da liderança do Partido Socialismo e Liberdade; e Thiago K. Ribeiro, por delegação da liderança do Partido do Movimento Democrático Brasileiro. Em votação o Projeto (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Cesar Maia, Dr. João Ricardo, Eliseu Kessler, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Luiz Carlos Ramos Filho, Prof. Célio Lupparelli, Rafael Aloisio Freitas, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Val Ceasa, Veronica Costa, Willian Coelho e Zico Bacana (dezessete); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores David Miranda, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Marielle Franco, Renato Cinco e Tarcísio Motta (seis). Presentes e votando vinte e três senhores vereadores). Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, mas há para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência informa que recebeu Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Luciana Novaes, solicitando, na forma regimental, a inversão da pauta da presente Sessão, de forma que o Projeto de Lei número cento e oitenta e sete, de dois mil e dezessete seja apreciado logo após o Projeto de Lei Complementar número noventa e três, de dois mil e quatorze. Tendo em vista a falta de quórum na votação anterior, a Presidência submete o Requerimento de inversão de pauta à votação nominal (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Cláudio Castro, David Miranda, Dr. João Ricardo, Fernando William, Italo Ciba, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Marielle Franco, Prof. Célio Lupparelli, Rafael Aloisio Freitas, Renato Cinco, Val Ceasa, Vera Lins, Willian Coelho e Zico Bacana (dezessete); não havendo voto contrário. Presentes dezoito senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando dezessete senhores vereadores). Fica prejudicada a matéria, em razão da falta de quórum para deliberar. Há quórum para prosseguir com os trabalhos (assume a Presidência o Senhor Vereador Carlo Caiado, Primeiro Secretário). ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil oitocentos e setenta e oito, de dois mil e dezesseis. Pendente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; e de Cultura. Pelas referidas Comissões, emitem parecer favorável os Senhores Vereadores Renato Moura e Reimont. Pela ordem fala o Senhor Vereador Fernando William, que solicita verificação de quórum. Concluída a verificação de quórum, constata-se: Primeira Bancada: quatro senhores vereadores; Segunda Bancada: seis senhores vereadores; Terceira Bancada: cinco senhores vereadores; Quarta Bancada: cinco senhores vereadores; Mesa: um senhor vereador. Total: vinte e um senhores vereadores. Sendo essa a terceira falta de quórum para deliberar, a Presidência, antes de encerrar, comunica que o Projeto de Lei número mil novecentos e setenta e oito, de dois mil e dezesseis recebeu Emenda de número Um, sai da Ordem do Dia e segue às Comissões Pertinentes, e convoca Sessão Ordinária para amanhã, quarta-feira, dia nove de agosto, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da designada anteriormente, acrescida, na forma regimental, da seguinte Ordem do Dia adicional: em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número cento e trinta e cinco, de dois mil e dezessete. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e dezenove minutos. _____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente____________________________
TÂNIA BASTOS
1º Vice-Presidente____________________________
CARLO CAIADO
1º Secretário
Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Jones Moura conf. Proc. nº 05620/2017
Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Alexandre Arraes conf. Proc. nº 05359/2017  
      
      &nbsp;
  