
    
       &nbsp;&nbsp;&nbsp;
      &nbsp;
  
10ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA  1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES  ATA DA 25ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 19 DE ABRIL DE 2017. Presidência  dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Cláudio Castro, Segundo Secretário; e, a convite, Professor Rogério Rocal, Tarcísio Motta e Alexandre Isquierdo.
Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Alexandre Arraes, Tânia Bastos, Cesar Maia, Professor Rogério Rocal e Fernando William (sete), assume a Presidência o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Paulo Pinheiro, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: &quot;Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão&quot;. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro e Cesar Maia, que solicita um minuto de silêncio em memória de Neuza Amaral, atriz e ex-vereadora. É feito um minuto de silêncio. Ainda como oradores inscritos discursam os Senhores Vereadores Tarcísio Motta, Leonel Brizola (assume a Presidência o Senhor Vereador Tarcísio Motta, a convite) e Fernando William. A Presidência dá conhecimento ao Plenário do Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Marcello Siciliano, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Decreto Legislativo número dez, de dois mil e dezessete; dos Requerimentos sem números, de autoria dos Senhores Vereadores Junior da Lucinha, Reimont e Professor Rogério Rocal, que solicitam a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, dos Projetos de Lei números setecentos e noventa e oito, de dois mil e quatorze; mil quatrocentos e setenta e quatro, de dois mil e quinze; e mil oitocentos e sessenta e um, de dois mil e dezesseis, respectivamente; bem como do Requerimento sem número, de autoria da Comissão de Justiça e Redação, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Resolução número cinco, de dois mil e dezessete. Os Requerimentos retornarão no Prolongamento do Expediente. Ainda como oradores inscritos discursam os Senhores Vereadores Otoni de Paula, Renato Cinco e Dr. Sergio Alves. Não havendo mais orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, discursa o Senhor Vereador Cesar Maia. Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Para dela fazer uso, pronuncia-se o Senhor Vereador Cesar Maia (reassume a Presidência o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, a convite). Não tendo o orador utilizado todo o seu tempo, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem se manifeste, a Presidência suspende a Sessão (suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e oito minutos, e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Alexandre Isquierdo, a convite). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Marcello Siciliano, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Decreto Legislativo número dez, de dois mil e dezessete. Submetido ao Plenário e aprovado. Solicita verificação nominal de votação o Senhor Vereador Paulo Messina (Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, David Miranda, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Dr. Sergio Alves, Felipe Michel, Fernando William, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, Jones Moura, Leandro Lyra, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcello Siciliano, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, Tarcísio Motta, Thiago K. Ribeiro, Veronica Costa, Willian Coelho e Zico Bacana (vinte e seis); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores João Mendes de Jesus e Paulo Messina (dois). Presentes vinte e nove senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando vinte e oito senhores vereadores). Aprovado; Requerimentos sem números, de autoria dos Senhores Vereadores Junior da Lucinha, Reimont e Professor Rogério Rocal, que solicitam a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, dos Projetos de Lei números setecentos e noventa e oito, de dois mil e quatorze; mil quatrocentos e setenta e quatro, de dois mil e quinze; e mil oitocentos e sessenta e um, de dois mil e dezesseis, respectivamente; bem como do Requerimento sem número, de autoria da Comissão de Justiça e Redação, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Resolução número cinco, de dois mil e dezessete. Os Requerimentos foram submetidos ao Plenário e aprovados (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente comparecem os Senhores Vereadores Tarcísio Motta, Luiz Carlos Ramos Filho, Thiago K. Ribeiro, Italo Ciba, Val Ceasa, Zico Bacana, Jair da Mendes Gomes, Jones Moura, Leonel Brizola, Otoni de Paula, Rafael Aloisio Freitas, Inaldo Silva, Dr. Sergio Alves, Leandro Lyra, Veronica Costa, Willian Coelho, Renato Cinco, João Mendes de Jesus, Dr. Jorge Manaia, David Miranda, Reimont, Rosa Fernandes, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Carlos Bolsonaro, Marcello Siciliano, Marcelino D' Almeida, Alexandre Isquierdo, Chiquinho Brazão, Carlo Caiado, Paulo Messina, Jorge Felippe, Renato Moura, Marielle Franco, Dr. Jairinho, Eliseu Kessler, Professor Adalmir, Felipe Michel, Luciana Novaes, Cláudio Castro, Vera Lins, Zico e Marcelo Arar). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de cinquenta senhores vereadores. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Jorge Felippe e Fernando William (assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). A Presidência informa que anulará a votação do Projeto de Lei número mil duzentos e noventa e oito, de dois mil e sete, ocorrida em sessão anterior, a fim de colher o parecer da Comissão de Justiça e Redação à Emenda de número Um ao Substitutivo de número Um, que não havia sido emitido. A Presidência, a pedido do Senhor Vereador Dr. Jairinho, Presidente da Comissão de Justiça e Redação, suspende a Sessão para que a referida Emenda seja apreciada pelos membros da Comissão (suspende-se a Sessão às dezesseis horas e vinte e seis minutos, e reabre-se às dezesseis horas e trinta e sete minutos). Emitem parecer pela inconstitucionalidade os Senhores Vereadores Dr. Jairinho, Thiago K. Ribeiro e João Mendes de Jesus, membros da Comissão. Dada a unanimidade, a Emenda vai ao arquivo. A Presidência dá conhecimento ao Plenário de que ficam nulos os pareceres das Comissões de Mérito em relação à Emenda de número Um ao Substitutivo de número Um. Em votação (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Alexandre Isquierdo, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Cláudio Castro, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Dr. Sergio Alves, Eliseu Kessler, Felipe Michel, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Marielle Franco, Otoni de Paula, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Rosa Fernandes, Tarcísio Motta, Val Ceasa, Vera Lins, Veronica Costa, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (trinta e nove); e que votou NÃO o Senhor Vereador Leandro Lyra (um). Presentes quarenta e um senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando quarenta senhores vereadores). O Substitutivo número Um ao Projeto de Lei número mil duzentos e noventa e oito, de dois mil e sete está aprovado e voltará em segunda discussão, ficando prejudicados o projeto original, assim como o Projeto de Lei número trezentos e vinte e nove, de dois mil e treze, em anexo, que segue ao arquivo, nos termos do artigo duzentos e sessenta e oito do Regimento Interno. Pela ordem fala o Senhor Vereador Leandro Lyra. (assume a Presidência o Senhor Vereador Cláudio Castro, Segundo Secretário). Para declaração de voto pronunciam-se os Senhores Vereadores Reimont e Marielle Franco. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Dr. João Ricardo e Alexandre Isquierdo. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número dez, de dois mil e dezessete. Para discutir a matéria, fala o Senhor Vereador Marcello Siciliano (reassume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Pela ordem fala o Senhor Vereador Dr. João Ricardo. Para discutir, pronuncia-se o Senhor Vereador Paulo Messina, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão por três sessões. Solicitam verificação nominal de votação os Senhores Vereadores Marcello Siciliano e Chiquinho Brazão (Concluída verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Cláudio Castro, Dr. João Ricardo, Eliseu Kessler, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Marcelino D' Almeida, Paulo Messina, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, Thiago K. Ribeiro, Val Ceasa e Vera Lins (dezesseis); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, David Miranda, Dr. Gilberto, Dr. Sergio Alves, Felipe Michel, Fernando William, Jones Moura, Leandro Lyra, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcello Siciliano, Marielle Franco, Otoni de Paula, Paulo Pinheiro, Professor Adalmir, Professor Rogério Rocal, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes, Tarcísio Motta, Veronica Costa, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (vinte e seis). Presentes quarenta e três senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando quarenta e dois senhores vereadores). O requerimento está rejeitado. Para discutir, pronuncia-se o Senhor Vereador Tarcísio Motta. Pela ordem fala o Senhor Vereador Marcello Siciliano, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão por duas sessões. Solicita verificação nominal de votação o Senhor Vereador Willian Coelho (Concluída verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Cláudio Castro, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Felipe Michel, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Paulo Messina, Professor Adalmir, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, Thiago K. Ribeiro, Val Ceasa e Zico Bacana (vinte e quatro); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, David Miranda, Dr. Sergio Alves, Fernando William, Leandro Lyra, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Marielle Franco, Otoni de Paula, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco, Tarcísio Motta, Veronica Costa e Willian Coelho (dezesseis). Presentes quarenta e um senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando 40 (quarenta) senhores vereadores). Aprovado. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Paulo Messina, Chiquinho Brazão e Willian Coelho. Esgotado o tempo regimental, a Presidência, antes de encerrar a Sessão, informa que o Projeto de Lei número mil quinhentos e vinte e dois, de dois mil e quinze, recebeu Emendas, que seguem à publicação, de números Um a Quatro, de autoria das Comissões, e convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia vinte de abril, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da designada anteriormente, acrescida, na forma regimental, da seguinte Ordem do Dia adicional: em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número dez, de dois mil e dezessete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número setecentos e noventa e oito, de dois mil e quatorze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil quatrocentos e setenta e quatro, de dois mil e quinze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil oitocentos e sessenta e um, de dois mil e dezesseis; e, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em segunda sessão, Projeto de Resolução número cinco, de dois mil e dezessete. Encerra-se a Sessão às dezoito horas._____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente
____________________________
TÂNIA BASTOS
1º Vice-Presidente____________________________
CARLO CAIADO
1º Secretário  
      
      &nbsp;
  