
    
          
       
  
10ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA  1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES  ATA DA 3ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 21 DE FEVEREIRO DE 2017. Presidência  dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Cláudio Castro, Segundo Secretário e Tarcísio Motta, a convite. 
Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Otoni de Paula, Paulo Pinheiro, David Miranda, Marcelo Arar, Paulo Messina, Thiago K. Ribeiro, Leandro Lyra, Marcelo Siciliano, Tarcísio Motta, Professor Adalmir, Felipe Michel, Marielle Franco e Reimont (treze), assume a Presidência o Senhor Vereador Tarcísio Motta, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Leandro Lyra, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, David Miranda, (assume a Presidência o Senhor Vereador Cláudio Castro, Segundo Secretário), Otoni de Paula, Tarcísio Motta, Fernando William, Marielle Franco, Luciana Novaes, Paulo Pinheiro, Professor Adalmir e Cesar Maia. (assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito discursa o Senhor Vereador Reimont. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número dois e sete, de dois mil e dezessete, de autoria dos Senhores Vereadores Eliseu Kessler e Zico, referente à concessão de Medalha de Mérito Pedro Ernesto; Requerimentos números três e quatro, todos de dois mil e dezessete, de autoria dos Senhores Vereadores Eliseu Kessler, Marielle Franco e Jair da Mendes Gomes, referentes à concessão de Medalha Chiquinha Gonzaga. Os Requerimentos foram submetidos ao Plenário e aprovados. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Cláudio Castro, Cesar Maia, Fernando William, Renato Cinco, Dr. Sergio Alves, Luciana Novaes, Renato Moura, Alexandre Arraes, Rafael Aloisio Freitas, Zico Bacana, Jair da Mendes Gomes, Inaldo Silva, Luiz Carlos Ramos Filho, Professor Rogério Rocal, Tânia Bastos, Val Ceasa, Dr. Jorge Manaia, Chiquinho Brazão, Dr. Gilberto, Zico, Alexandre Isquierdo, Italo Ciba, Jones Moura, João Mendes de Jesus, Dr. João Ricardo, Veronica Costa, Dr. Jairinho, Marcelino D' Almeida, Junior da Lucinha, Willian Coelho, Jorge Felippe, Carlo Caiado, Prof. Célio Lupparelli, Rosa Fernandes e Carlos Bolsonaro). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e oito senhores vereadores. A Presidência informa o recebimento do Ofício sem número, assinado por todos os Partidos e Blocos Parlamentares, que de acordo com o disposto no artigo cinquenta e nove do Regimento Interno, acordaram a composição das Comissões Permanentes, designando: para a Comissão de Justiça e Redação, os Senhores Vereadores Dr. Jairinho, João Mendes de Jesus e Thiago K. Ribeiro; para a Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira os Senhores Vereadores Otoni De Paula, Rafael Aloiso Freitas e Rosa Fernandes; para a Comissão de Assuntos Urbanos os Senhores Vereadores Chiquinho Brazão, Dr. Gilberto e Marcello Siciliano; para a Comissão de Educação e Cultura os Senhores Vereadores Paulo Messina, Professor Rogério Rocal e Tarcísio Motta; para a Comissão de Turismo os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Marcello Siciliano e Marcelo Arar; para a Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem Estar Social os Senhores Vereadores Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo e Paulo Pinheiro; para  a  Comissão  de  Abastecimento,  Indústria, Comércio e Agricultura os Senhores Vereadores Jair Da Mendes Gomes, Leandro Lyra e Val Ceasa; para a Comissão de Administração e Assuntos ligados ao Servidor Público os Senhores Vereadores Fernando William, Junior Da Lucinha e Renato Moura; para Comissão Municipal de Defesa do Consumidor os Senhores Vereadores Inaldo Silva, Dr. Jorge Manaia e Vera Lins; para a Comissão de Defesa dos Direitos Humanos os Senhores Vereadores  Alexandre Arraes, Dr. Jorge Manaia e Reimont; para a Comissão de Transportes e Trânsito os Senhores Vereadores  Alexandre Isquierdo, Felipe Michel e Marcelino D' Almeida; para a Comissão de Meio Ambiente os Senhores Vereadores  Alexandre Arraes, Renato Cinco e Willian Coelho; para a Comissão de Esporte e Lazer os Senhores Vereadores Felipe Michel, Italo Ciba r Prof. Célio Lupparelli; para a Comissão de Direitos da Criança e do Adolescente os Senhores Vereadores Leonel Brizola, Prof. Célio Lupparelli e Professor Adalmir; para a Comissão do Idoso os Senhores Vereadores  João Mendes de Jesus, Dr. Jorge Manaia e Marcelino D' Almeida; para a Comissão dos Direitos da Pessoa com Deficiência os Senhores Vereadores  Dr. Sergio Alves, Luciana Novaes e Professor Adalmir; para a Comissão dos Direitos dos Animais os Senhores Vereadores  Dr. João Ricardo, Luiz Carlos Ramos Filho e Vera Lins; para a Comissão de Prevenção às Drogas os Senhores Vereadores Dr. Jorge Manaia, Otoni De Paula e Veronica Costa; para a Comissão de Ciência, Tecnologia, Comunicação e Informática os Senhores Vereadores  David Miranda, Leandro Lyra e Rafael Aloiso Freitas; para a Comissão de Defesa da Mulher os Senhores Vereadores  Marielle Franco, Rosa Fernandes e Veronica Costa; para a Comissão do Trabalho e Emprego os Senhores Fernando William, Professor Rogério Rocal e Renato Moura; para a Comissão de Obras Públicas e Infraestrutura os Senhores Vereadores  Eliseu Kessler, Inaldo Silva e Junior Da Lucinha; e para a Comissão de Defesa Civil Italo Ciba, Jones Moura, Zico Bacana. A Presidência comunica que procederam à votação do Conselho de Ética na próxima semana. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Reimont, Paulo Messina, Fernando William, Thiago K. Ribeiro, Paulo Messina. Não havendo matéria a ser apreciada na Ordem do dia, passa-se ao Expediente Final. Como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Fernando William, Luiz Carlos Ramos Filho, Tânia Bastos e Cláudio Castro. Não havendo mais oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, fala o Senhor Vereador João Mendes de Jesus, Reimont e Otoni de Paula.   Não havendo quem se manifeste, a Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, convoca Sessão Extraordinária para hoje, às dezoito horas e cinco minutos, com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, os Projetos de Lei números dois mil e cinquenta e oito, dois mil e cinquenta e nove, dois mil e sessenta e dois mil e sessenta e um, de dois mil e dezesseis; em tramitação especial, em regime de urgência, Vetos aos Projetos de Lei números mil cento e sessenta e um, mil quatrocentos e doze, mil quatrocentos e três e mil quatrocentos e sete, todos os de dois mil e quinze; em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, Vetos aos Projetos de Lei números mil oitocentos e sessenta e sete de dois mil e oito, mil seiscentos e sessenta e seis, mil oitenta e quatro-a de dois mil e quatorze, mil novecentos e dois e mil oitocentos e quarenta e um, ambos de dois mil e dezesseis; em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e oitenta e três de dois mil e dezesseis. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e dezessete minutos.  
_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente
____________________________
TÂNIA BASTOS
1º Vice-Presidente____________________________
CARLO CAIADO
1º Secretário
Obs.: Considerada a presença da Sra. Vereadora Vera Lins, conf. Proc. nº 02070/2017.  
      
       
  