
    
          
       
  
10ª  LEGISLATURA         2ª  SESSÃO LEGISLATIVA  1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES  ATA DA 11ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 13 DE MARÇO DE 2018. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Tânia Bastos, Primeiro Vice-Presidente; e Fernando William, a convite.
Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Leandro Lyra, Italo Ciba, Luiz Carlos Ramos Filho, Dr. Jorge Manaia,  Otoni de Paula, Tânia Bastos, Inaldo Silva, Cesar Maia e Professor Adalmir (nove), assume a Presidência a Senhora Vereadora Tânia Bastos, Primeiro Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Otoni de Paula, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Otoni de Paula, Cesar Maia, Cláudio Castro, Fernando William, Renato Cinco e Otoni de Paula. Não havendo mais orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem queira fazer uso da palavra, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quatro minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Fernando William, a convite). Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem queira fazer uso da palavra, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número quinhentos e sessenta e seis de dois mil e dezoito, de autoria dos Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos Filho e Felipe Michel, referente à constituição de Comissão Especial; Requerimento número quinhentos e cinquenta e dois de dois mil e dezoito, de autoria do Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo, referente à concessão da Medalha de Reconhecimento Chiquinha Gonzaga; Requerimentos números quinhentos e cinquenta e três, quinhentos e cinquenta e nove, quinhentos e sessenta, quinhentos e sessenta e um, quinhentos e sessenta e quatro e quinhentos e sessenta e cinco, todos de dois mil e dezoito, de autoria dos Senhores Vereadores Italo Ciba, Reimont, Cláudio Castro (dois), Veronica Costa e Marcelo Arar, respectivamente, referentes à concessão do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Os Requerimentos foram submetidos ao Plenário e aprovados. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente comparecem os Senhores Vereadores Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente comparecem os Senhores Vereadores Reimont, Cláudio Castro, Marcelino D'Almeida, Fernando William, Val Ceasa, Renato Cinco, Jair da Mendes Gomes, Thiago K. Ribeiro, Welington Dias, Chiquinho Brazão, Leonel Brizola, Willian Coelho, Dr. Carlos Eduardo, João Mendes de Jesus, Rafael Aloisio Freitas, Rocal, Zico, Dr. João Ricardo, Eliseu Kessler, Rosa Fernandes, Zico Bacana, Felipe Michel, Ulisses Marins, Prof. Célio Lupparelli, Dr. Jairinho, Vera Lins, Jorge Felippe, Luciana Novaes, Marielle Franco, Tarcísio Motta, Marcelo Arar, Carlos Bolsonaro, Alexandre Isquierdo, Paulo Pinheiro, Junior da Lucinha, Jones Moura, Veronica Costa e Renato Moura). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e sete senhores vereadores. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto parcial aposto pelo Poder Executivo ao Projeto de Lei número quinhentos e quarenta e três-A de dois mil e dezessete. Em discussão. Para discutir, falam os Senhores Vereadores Otoni de Paula, Felipe Michel, Thiago K. Ribeiro, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Reimont, Tarcísio Motta, Fernando William, Luiz Carlos Ramos Filho e Leonel Brizola. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Cesar Maia, que solicita um minuto de silêncio pelo falecimento de Bebeto de Freitas. É feito um minuto de silêncio. Em votação. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Dr. Jairinho, Líder do Governo; Luiz Carlos Ramos Filho, Líder do Podemos; e Tarcísio Motta, Líder do Partido Socialismo e Liberdade. A Presidência comunica ao Plenário a prorrogação da presente Sessão até o término da votação. Ainda para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Thiago K. Ribeiro, Líder do Partido do Movimento Democrático Brasileiro; Otoni de Paula, por delegação a liderança do Partido Social Cristão; Reimont, Líder do Partido dos Trabalhadores; e Felipe Michel, Líder do Partido da Social Democracia Brasileira, que solicita o adiamento da votação da matéria por três sessões. Solicita verificação nominal de votação os Senhores Vereadores Inaldo Silva e Tânia Bastos. (Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Cláudio Castro, Felipe Michel, Fernando William, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marielle Franco, Otoni de Paula, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Tarcísio Motta, Thiago K. Ribeiro e Veronica Costa (vinte) senhores vereadores; e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliseu Kessler, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Professor Adalmir, Rafael Aloisio Freitas, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Ulisses Marins, Val Ceasa, Vera Lins, Welington Dias, Zico e Zico Bacana  (vinte e um). Presentes quarenta e dois senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando quarenta e um senhores vereadores). O Requerimento está rejeitado. Em votação. (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Jorge Felippe, Tânia Bastos, Val Ceasa, Vera Lins e Zico Bacana (quatorze) senhores vereadores; e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro e Cesar Maia (dois). Presentes e votando dezesseis senhores vereadores). Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação. Esgotado o tempo regimental da presente Sessão, a Presidência, antes de encerrar, convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia quatorze de março, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezoito horas e dezesseis minutos. 
_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente___________________________
TÂNIA BASTOS
1º Vice-Presidente____________________________
CARLO CAIADO
1º Secretário
Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Marcelo Siciliano conf. Proc. nº 01599/2018
Obs.: Considerada a presença do Sra. Vereadora Teresa Bergher conf. Proc. nº 01492/2018
Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Carlo Caiado conf. Proc. nº 02130/2018  
      
       
  