
    
          
       
  
10ª  LEGISLATURA         2ª  SESSÃO LEGISLATIVA  2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES  ATA DA 72ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 12 DE SETEMBRO DE 2018. Presidência  da Senhora Vereadora Tânia Bastos, 1º Vice-Presidente.  Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Italo Ciba, Welington Dias, Teresa Bergher, Jair da Mendes Gomes, David Miranda, Rocal e Tânia Bastos (oito), assume a Presidência a Senhora Vereadora Tânia Bastos, Primeiro Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Rocal, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem se manifeste, a Presidência suspende a Sessão até as quinze horas e quarenta minutos. (Suspende-se a Sessão ás quatorze horas e sete minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos). Está reaberta a Sessão. Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem queira fazer uso da palavra, a Sessão está suspensa (Suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência da proposição recebida: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Felipe Michel, que requer a retirada da emenda número um ao Substitutivo número um ao Projeto de Lei número quinhentos e noventa e três de dois mil e dezessete. O Requerimento foi submetido ao Plenário e aprovado. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Fernando William, Rafael Aloisio Freitas, Tiãozinho do Jacaré, Cesar Maia, Luiz Carlos Ramos Filho, Zico Bacana, Babá, Dr. Carlos Eduardo, Rosa Fernandes, Thiago K. Ribeiro, Dr. Jairinho, Reimont, Veronica Costa, Vera Lins, Ulisses Marins, Alexandre Isquierdo, Tarcísio Motta, Inaldo Silva, Leandro Lyra, Professor Adalmir, Luciana Novaes, Felipe Michel, Daniel Martins, Marcello Siciliano, Renato Cinco, Prof. Célio Lupparelli, Marcelo Arar, Cláudio Castro, Eliseu Kessler, Jones Moura, Marcelino D' Almeida, Junior da Lucinha, Carlo Caiado, Átila Alexandre Nunes, Leonel Brizola, Otoni de Paula, Zico, Dr. Jorge Manaia e Jorge Felippe). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e sete senhores vereadores. Pela ordem, discursa o Senhor Vereador Rocal, que solicita verificação de quórum. Concluída a verificação de quórum, constata-se: Primeira Bancada: quatro senhores vereadores; Segunda Bancada: quatro senhores vereadores; Terceira Bancada: nenhum senhor vereador; Quarta Bancada: três senhores vereadores; Mesa: uma senhora vereadora. Presentes doze senhores vereadores. Não há quórum para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, lembra a realização de Solenidade de entrega do conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto ao Senhor Murilo de Aragão - cientista político, sociólogo, advogado e jornalista, às dezoito horas e trinta minutos, conforme número setecentos e quarenta e dois de dois mil e dezoito, de autoria do Senhor Vereador Daniel Martins, e convoca Sessão Ordinária para amanhã, quinta-feira, dia treze de setembro, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezesseis hora e dois minutos.
_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente
____________________________
TÂNIA BASTOS 
1º Vice-Presidente
____________________________
CARLO CAIADO 
1º SecretárioObs.: Licença do Sr. Vereador Carlos Bolsonaro, conf. Proc. nº 03923/2018
Obs.: Licença do Sr. Vereador Willian Coelho, conf. Proc. nº 04109/2018  
      
       
  