
    
       &nbsp;&nbsp;&nbsp;
      &nbsp;
  
10ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA  2 PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES  ATA DA 87ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 10 DE OUTUBRO DE 2017. Presidência  dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Tânia Bastos, Primeiro Vice-Presidente; Professor Rogério Rocal e Marielle Franco, ambos a convite.
Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Leandro Lyra, Junior da Lucinha, Luiz Carlos Ramos Filho, Paulo Pinheiro, Renato Cinco, Tânia Bastos, Marielle Franco, Fernando William, Paulo Messina, David Miranda, Professor Adalmir, Professor Rogério Rocal, Cesar Maia, Rosa Fernandes, Chiquinho Brazão, Otoni de Paula e Tarcísio Motta (dezessete), assume a Presidência o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos Filho, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: &quot;Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão&quot;. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Renato Cinco e Cesar Maia, que solicita um minuto de silêncio em memória dos cinquenta anos de falecimento de Ernesto Guevara. Ainda como oradores inscritos discursam os Senhores Vereadores Tarcísio Motta e Fernando William. A Presidência dá ciência ao Plenário dos Requerimentos sem números, de autoria dos Senhores Vereadores Luciana Novaes, e Renato Cinco, que solicitam, na forma regimental, a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, dos Projetos de Lei números cento e quarenta, de dois mil e dezessete, e mil seiscentos e quarenta e seis, de dois mil e quinze, respectivamente. Os Requerimentos retornarão no Prolongamento do Expediente. Ainda como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Renato Cinco, Marielle Franco, Otoni de Paula (assume a Presidência a Senhora Vereadora Marielle Franco, a convite) e Fernando William. Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito discursa o Senhor Vereador Junior da Lucinha. Não havendo o orador utilizado todo o seu tempo, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, pronuncia-se o Senhor Vereador Alexandre Isquierdo (assume a Presidência a Senhora Vereadora Tânia Bastos, Primeiro Vice-Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos sem números, de autoria dos Senhores Vereadores Luciana Novaes, e Renato Cinco, que solicitam, na forma regimental, a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, dos Projetos de Lei números cento e quarenta, de dois mil e dezessete, e mil seiscentos e quarenta e seis, de dois mil e quinze, respectivamente; Requerimentos sem números, de autoria do Senhor Vereador Renato Cinco, que solicita, na forma regimental, a retirada da pauta da Ordem do Dia dos Projetos de Lei número duzentos e onze, de dois mil e dezessete, e mil duzentos e noventa e sete, de dois mil e quinze, ambos de sua autoria. Os Requerimentos foram submetidos ao Plenário e aprovados (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente comparecem os Senhores Vereadores Reimont, Italo Ciba, Zico, Dr. Carlos Eduardo, Jair da Mendes Gomes, Val Ceasa, Leonel Brizola, Inaldo Silva, João Mendes de Jesus, Eliseu Kessler, Alexandre Isquierdo, Veronica Costa, Prof. Célio Lupparelli, Marcelino D' Almeida, Zico Bacana, Rafael Aloisio Freitas, Marcelo Arar, Dr. João Ricardo, Luciana Novaes, Jorge Felippe, Felipe Michel, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Jones Moura, Marcello Siciliano e Willian Coelho). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e três senhores vereadores. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Fernando William e Junior da Lucinha, que solicita verificação de quórum. Concluída a verificação de quórum, constata-se: Primeira Bancada: dez senhores vereadores; Segunda Bancada: cinco senhores vereadores; Terceira Bancada: dois senhores vereadores; Quarta Bancada: cinco senhores vereadores; Mesa: um senhor vereador. Total: vinte e três senhores vereadores. Há quórum para dar continuidade aos trabalhos.  Pela ordem falam os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo (assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente), Tarcísio Motta e Luciana Novaes, que solicita um minuto de silêncio em memória de Ângela Maria Ferreira da Cunha, técnica de enfermagem. É feito um minuto de silêncio. Pela ordem fala o Senhor Vereador Fernando William. A Presidência informa do rigor com relação ao tempo de fala. Ainda pela ordem falam os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo e Marielle Franco, que solicita um minuto de silêncio em memória de Marisa de Carvalho Nóbrega, moradora da Cidade de Deus. Ainda pela ordem falam os Senhores Vereadores Fernando William, Chiquinho Brazão, Otoni de Paula, Alexandre Isquierdo e Dr. João Ricardo. Para comunicação de liderança pronuncia-se o Senhor Vereador Reimont, Líder do Partido dos Trabalhadores. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Fernando William, Chiquinho Brazão (que apresenta Moção de apoio aos moradores, comerciante e amigos da comunidade de Rio das Pedras), Paulo Pinheiro, Thiago K. Ribeiro, Renato Cinco e Cesar Maia. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número quatrocentos e vinte e um, de dois mil e dezessete. Pela ordem fala o Senhor Vereador Leandro Lyra, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão por quatro sessões. Tendo em vista a falta de quórum para deliberar, constatada em votação anterior, a Presidência irá proceder à votação nominal (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, David Miranda, Dr. Carlos Eduardo, Dr. João Ricardo, Eliseu Kessler, Fernando William, Inaldo Silva, João Mendes de Jesus, Leandro Lyra, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Marielle Franco, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Vera Lins e Zico (vinte e nove); não havendo voto contrário. Presentes trinta senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando vinte e nove senhores vereadores). O requerimento está aprovado. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número quatrocentos e vinte e dois, de dois mil e dezessete. Pendente de parecer da Comissão de Justiça e Redação. Pela referida Comissão, emite parecer pela constitucionalidade o Senhor Vereador João Mendes de Jesus. Pela ordem fala o Senhor Vereador Leandro Lyra, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão por quatro sessões. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número quatrocentos e vinte e três, de dois mil e dezessete. Pendente de parecer da Comissão de Justiça e Redação. Pela referida Comissão, emite parecer pela constitucionalidade o Senhor Vereador Thiago K. Ribeiro. Pela ordem fala o Senhor Vereador Leandro Lyra, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão por quatro sessões. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número cento e quarenta, de dois mil e dezessete. Pendente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; de Transportes e Trânsito; e de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pelas referidas Comissões, emitem parecer favorável os Senhores Vereadores Fernando William, Alexandre Isquierdo e Rosa Fernandes. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. Pela ordem fala a Senhora Vereador Marielle Franco. A Presidência dá ciência ao Plenário de Ofício recebido do Senado Federal, referente à parceria para implantação de sinal aberto de TV. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Projeto de Lei número mil seiscentos e quarenta e seis, de dois mil e quinze. A matéria recebeu Emendas de números Um a Quatro. Os avulsos se encontram à disposição dos senhores vereadores. As emendas estão pendentes de parecer da Comissão de Justiça e Redação. Pela referida Comissão, emite parecer pela constitucionalidade o Senhor Vereador João Mendes de Jesus. Ainda pendente de parecer das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; e de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social. Pelas referidas Comissões, emite parecer favorável o Senhor Vereador Fernando William, e contrário o Senhor Vereador Dr. João Ricardo. Ainda pendente de pareceres das Comissões de Defesa da Mulher; de Trabalho e Emprego; e de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pelas referidas Comissões, emitem parecer favorável Marielle Franco, Fernando William e Otoni de Paula. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, pronuncia-se o Senhor Vereador Renato Cinco, autor do Projeto, que propõe a votação em bloco das Emendas. A Presidência submete ao Plenário a proposta. Aprovada. Solicita verificação nominal de votação o Senhor Vereador Dr. João Ricardo (Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Cesar Maia, Chiquinho Brazão, David Miranda, Eliseu Kessler, Fernando William, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, Jones Moura, Junior da Lucinha, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Marielle Franco, Otoni de Paula, Paulo Messina, Professor Adalmir, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Tarcísio Motta, Thiago K. Ribeiro, Val Ceasa, Zico e Zico Bacana (vinte e sete); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Dr. João Ricardo, Felipe Michel e Leandro Lyra (quatro). Presentes (trinta e dois) senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando  (trinta e um) senhores vereadores). Aprovada a proposta. Em votação o Bloco de Emendas. Aprovado. Em votação o Projeto assim emendado. Solicita verificação nominal de votação o Senhor Vereador Dr. João Ricardo (Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Cesar Maia, Chiquinho Brazão, David Miranda, Eliseu Kessler, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Junior da Lucinha, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Marielle Franco, Otoni de Paula, Paulo Messina, Professor Adalmir, Professor Rogério Rocal, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Thiago K. Ribeiro, Val Ceasa, Veronica Costa, Zico e Zico Bacana (trinta e um); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Dr. João Ricardo, Leandro Lyra e Prof. Célio Lupparelli (quatro). Presentes trinta e seis senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e cinco senhores vereadores). O Projeto está aprovado e segue à redação final. Para declaração de voto, pronunciam-se os Senhores Vereadores Renato Cinco (reassume a Presidência a Senhora Vereadora Tânia Bastos, Primeiro Vice-Presidente), Reimont, Marielle Franco e Luciana Novaes. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número quarenta e seis, de dois mil e dezessete. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Fernando William, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Luciana Novaes, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Otoni de Paula, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (vinte e seis); não havendo voto contrário. Presentes e votando (vinte e seis) senhores vereadores). O Projeto de Decreto Legislativo foi aprovado nos termos do Precedente Regimental número vinte e seis, e voltará em segunda discussão. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Reimont e Luciana Novaes. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número quarenta e sete, de dois mil e dezessete. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Fernando William, Italo Ciba, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Luciana Novaes, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Otoni de Paula, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Rafael Aloisio Freitas, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (vinte e três); não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e três senhores vereadores). O Projeto está aprovado, nos termos do Precedente Regimental número vinte e seis, e voltará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número quarenta e oito, de dois mil e dezessete. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Italo Ciba, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Otoni de Paula, Prof. Célio Lupparelli, Rafael Aloisio Freitas, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins e Willian Coelho (dezenove); não havendo voto contrário. Presentes e votando dezenove senhores vereadores). O Projeto está aprovado, nos termos do Precedente Regimental número vinte e seis, e voltará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número quarenta e nove, de dois mil e dezessete. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. A Presidência informa que a Sessão fica prorrogada até o término da votação (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Felipe Michel, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Rafael Aloisio Freitas, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (vinte e seis); não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e seis senhores vereadores). O Projeto está aprovado, nos termos do Precedente Regimental número vinte e seis, e voltará em segunda discussão. Esgotado o tempo regimental da presente Sessão, a Presidência, antes de encerrar, comunica que o Projeto de Emenda à Lei Orgânica número dois, de dois mil e treze, recebeu Emenda de número Um, de autoria das comissões, que segue à publicação, e convoca Sessão Extraordinária para as dezoito horas e vinte minutos, com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número cinquenta e dois, de dois mil e dezessete (Mensagem número vinte e nove, de dois mil e dezessete); em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número quatrocentos e quarenta e um, de dois mil e dezessete (Mensagem número vinte e oito, de dois mil e dezessete); em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número dois mil e cinquenta e sete, de dois mil e dezesseis (Mensagem número cento e sessenta e sete, de dois mil e dezessete); em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número dezenove, de dois mil e dezessete (Mensagem número quatro, de dois mil e dezessete); em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número duzentos e sessenta e sete, de dois mil e dezessete (Mensagem número dezoito, de dois mil e dezessete); em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número quatrocentos e trinta e sete, de dois mil e dezessete; e, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número quatrocentos e cinquenta e seis, de dois mil e dezessete (Mensagem número trinta, de dois mil e dezessete). Encerra-se a Sessão às dezoito horas e seis minutos.
_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente____________________________
TÂNIA BASTOS
1º Vice-Presidente____________________________
CARLO CAIADO
1º Secretário
Obs.: Considerada a presença da Sra. Vereadora Teresa Bergher conf. Proc. nº 06563/2017
Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Dr. Jorge Manaia conf. Proc. nº 06893/2017  
      
      &nbsp;
  