
    
          
       
  
10ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA  2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES  ATA DA 100ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 14 DE NOVEMBRO DE 2017. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Teresa Bergher e Luiz Carlos Ramos Filho, ambos a convite.
Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Teresa Bergher, David Miranda, Marielle Franco, Leandro Lyra, Fernando William, Val Ceasa, Italo Ciba, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Jones Moura, Jair da Mendes Gomes e Tânia Bastos (doze), assume a Presidência a Senhora Vereadora Teresa Bergher, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Cesar Maia, ambos a convite. Havendo número legal, a Senhora Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Cesar Maia (assume a Presidência o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos Filho, a convite), Teresa Bergher, Marielle Franco e Felipe Michel. Não havendo mais orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo manifestação por parte dos senhores vereadores, a Presidência suspende a Sessão (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e cinquenta e quatro minutos, e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência da Senhora Vereadora Teresa Bergher, a convite). Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem se manifeste, a Presidência suspende a Sessão (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos, e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Zico, que solicita, na forma regimental, o arquivamento em definitivo do Projeto de Lei número quatrocentos e vinte e quatro, de dois mil e dezessete. Submetido ao Plenário e aprovado. Remeta-se ao arquivo o referido Projeto de Lei; Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Reimont, que solicita, na forma regimental, a retirada em definitivo da Emenda de número Quatro, de sua autoria, ao Projeto de Lei número mil quinhentos e quarenta e três-A, de dois mil e quinze. Submetido ao Plenário e aprovado. Remeta-se ao arquivo a referida Emenda; Requerimentos número quatrocentos e trinta e dois, quatrocentos e trinta e nove, quatrocentos e quarenta, quatrocentos e quarenta e um, quatrocentos e quarenta e dois, e quatrocentos e quarenta e três, todos de dois mil e dezessete, de autoria dos Senhores Vereadores Tânia Bastos, Marielle Franco (três), Dr. Jairinho e David Miranda. Os Requerimentos foram submetidos ao Plenário e aprovados (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente comparecem os Senhores Vereadores Dr. Jorge Manaia, Luiz Carlos Ramos Filho, Eliseu Kessler, Inaldo Silva, Tarcísio Motta, Dr. Jairinho, Felipe Michel, Alexandre Isquierdo, João Mendes de Jesus, Otoni de Paula, Marcelino D' Almeida, Zico, Zico Bacana, Leonel Brizola, Marcello Siciliano, Reimont, Dr. Carlos Eduardo, Professor Adalmir, Professor Rogério Rocal, Jorge Felippe, Prof. Célio Lupparelli, Paulo Messina, Carlos Bolsonaro, Luciana Novaes, Renato Moura, Dr. João Ricardo, Carlo Caiado, Paulo Pinheiro, Cláudio Castro, Rosa Fernandes, Rafael Aloiso Freitas, Junior da Lucinha, Vera Lins, Marcelo Arar e Willian Coelho). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e sete senhores vereadores. A Presidência informa que se encontra à disposição dos Senhores Vereadores, para consulta, a Redação Final do Projeto de Lei número quatrocentos e oitenta e nove-A, de dois mil e dezessete. Caso não sofra emenda de redação, será considerada aprovada e irá a autógrafos, nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro, do Regimento Interno. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Cesar Maia e Professor Rogério Rocal, que solicita verificação de quórum. Concluída a verificação de quórum, constata-se: Primeira Bancada: cinco senhores vereadores; Segunda Bancada: um senhor vereador; Terceira Bancada: um senhor vereador; Quarta Bancada: dois senhores vereadores; Mesa: dois senhores vereadores; Total: onze senhores vereadores. Não há quórum para o prosseguimento dos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar a Sessão, comunica que o Projeto de Lei número quatrocentos e oitenta e nove-A, de dois mil e dezessete, está aprovado e segue a autógrafos, nos termos regimentais, e convoca Sessão Ordinária para a próxima quinta-feira, dia dezesseis de novembro, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia e a mesma designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e quatro minutos. 
_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente____________________________
TÂNIA BASTOS
1º Vice-Presidente
____________________________
CARLO CAIADO
1º SecretárioObs.: Considerada a presença do Sra. Vereadora Veronica Costa conf. Proc. nº 07129/2017
Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Renato Cinco conf. Proc. nº 07273/2017  
      
       
  