
    
          
       
  
10ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA  2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES  ATA DA 69ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 24 DE AGOSTO DE 2017. Presidência dos Senhores Vereadores Tânia Bastos, Primeiro Vice-Presidente; Carlo Caiado, Primeiro Secretário; Cláudio Castro, Segundo Secretário; e Professor Rogério Rocal, a convite.
Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Chiquinho Brazão, Reimont, Renato Cinco, Prof. Célio Lupparelli, Eliseu Kessler, Leandro Lyra, Fernando William, Paulo Pinheiro, Tarcísio Motta, Junior da Lucinha, Italo Ciba, Val Ceasa, David Miranda, Cesar Maia, Leonel Brizola, Cláudio Castro e Carlo Caiado (dezessete), assume a Presidência o Senhor Vereador Cláudio Castro, Segundo Secretário, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Cesar Maia, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Cesar Maia (assume a Presidência o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, a convite), que solicita um minuto de silêncio em memória dos sessenta e três anos de falecimento do ex-Presidente Getúlio Vargas. É feito um minuto de silêncio. Ainda como oradores inscritos discursam os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Fernando William e Tarcísio Motta. A Presidência dá ciência ao Plenário de Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Otoni de Paula, que solicita, na forma regimental, a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Decreto Legislativo número vinte e seis, de dois mil e dezessete. Ainda como oradores inscritos discursam os Senhores Vereadores David Miranda (assume a Presidência a Senhora Vereadora Tânia Bastos, Primeiro Vice-Presidente), Renato Cinco, Leonel Brizola (reassume a Presidência o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, a convite) e Tânia Bastos. Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. O orador inscrito é o Senhor Vereador João Mendes de Jesus, não estando presente o, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, discursa a Senhora Vereadora Tânia Bastos. Não havendo a oradora utilizado todo o seu tempo, a palavra continua franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência suspende a Sessão (suspende-se a Sessão às quinze horas e cinquenta e três minutos, e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Carlo Caiado, Primeiro Secretário). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Otoni de Paula, que solicita, na forma regimental, a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Decreto Legislativo número vinte e seis, de dois mil e dezessete; Ofício número quatrocentos e cinquenta e sete, de dois mil e dezessete, de autoria do Senhor Vereador Prof. Célio Lupparelli, solicitando a criação de Frente Parlamentar em prol do fomento e aprimoramento das políticas públicas de liberdade assistida no Município do Rio de Janeiro. Os Requerimentos foram submetidos ao Plenário e aprovados (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente comparecem os Senhores Vereadores Professor Rogério Rocal, Jair da Mendes Gomes, Rosa Fernandes, Paulo Messina, Tânia Bastos, Renato Moura, Inaldo Silva, Alexandre Arraes, Dr. Carlos Eduardo, Professor Adalmir, Marielle Franco, Dr. Jorge Manaia, Vera Lins, Zico, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Marcelo Arar, Veronica Costa, Jorge Felippe, Marcello Siciliano, Thiago K. Ribeiro, Luciana Novaes, Zico Bacana, Dr. Jairinho, Carlos Bolsonaro, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Rafael Aloisio Freitas, Felipe Michel e Alexandre Isquierdo). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e sete senhores vereadores. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, veto total aposto pelo Poder Executivo ao Projeto de Lei número mil novecentos e quarenta e cinco, de dois mil e dezesseis. Para encaminhar a votação, pronuncia-se o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, Primeiro Vice-Líder do Bloco Independente Por Um Rio Melhor, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação por uma sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto pelo Poder Executivo ao Projeto de Lei número cento e cinquenta e nove, de dois mil e dezessete. Pela ordem fala o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão por uma sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, vetos parciais apostos pelo Poder Executivo ao Projeto de Lei número cento e dezoito-A, de dois mil e dezessete (Mensagem número nove, de dois mil e dezessete). Pela ordem fala o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão por uma sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, Projeto de Decreto Legislativo número vinte e seis, de dois mil e dezessete. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número cinquenta e três, de dois mil e dezessete. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado. Dispensada a redação final, segue a autógrafos. Pela ordem fala o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, que solicita verificação de quórum. Concluída a verificação de quórum, constata-se: Primeira Bancada: três senhores vereadores; Segunda Bancada: um senhor vereador; Terceira Bancada: duas senhoras vereadoras;  Quarta Bancada: quatro senhores vereadores; Mesa: um senhor vereador. Total: onze senhores vereadores. Não há quórum para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, convoca Sessão Ordinária para a próxima terça-feira, dia vinte e nove de agosto, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia para o período de vinte e nove a trinta e um de agosto será publicada no Diário da Câmara Municipal de segunda-feira, dia vinte e oito de agosto. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e cinco minutos. 
_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente____________________________
TÂNIA BASTOS
1º Vice-Presidente____________________________
CARLO CAIADO
1º Secretário  
      
       
  