
    
          
       
  
10ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA  2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES  ATA DA 114ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 19 DE DEZEMBRO DE 2017. Presidência  Tânia Bastos, Primeiro Vice-Presidente. 
Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Leandro Lyra, Teresa Bergher, Tânia Bastos, Otoni de Paula,  Fernando William E Zico Bacana  (seis) assume a Presidência a Senhora Vereador Tânia Bastos, Primeiro Vice-Presidente. Tendo sido constatada a falta de quórum para dar início aos trabalhos, a Presidência declara que não haverá Sessão Ordinária no dia de hoje e, nos termos do artigo cento e quarenta, parágrafo terceiro, do Regimento Interno, convoca Sessão Extraordinária para às quatorze horas e trinta minutos, com a seguinte Ordem do Dia:  em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto pelo poder executivo ao Projeto de Lei número cento e oitenta e oito de dois mil e dezessete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número duzentos e cinquenta e oito de dois mil e cinco; em tramitação ordinária, em continuação da primeira discussão, Projetos de Lei números sessenta e cento e oitenta e sete, ambos de dois mil e treze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número duzentos e sessenta e oito de dois mil e treze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projetos de Lei números oitocentos e trinta e três e mil e oito, ambos de dois mil e quatorze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projetos de Lei números mil quatrocentos e vinte e oito, mil quatrocentos e sessenta e cinco; mil seiscentos e dezoito, mil seiscentos e oitenta, todos de dois mil e quinze; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projetos de Lei números mil oitocentos e noventa e seis; mil novecentos e setenta e um, dois mil e quarenta e oito, dois mil e noventa e dois mil e noventa e dois, todos de dois mil e dezesseis; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projetos de Lei números noventa e nove, cento e dez, cento e quarenta e sete, cento e setenta, cento e setenta e dois, cento e setenta e seis, cento e oitenta e três, cento e noventa, cento e noventa e três, duzentos e dois, duzentos e treze, duzentos e quarenta e seis, duzentos e oitenta e oito, duzentos e vinte e nove, duzentos e sessenta e um, trezentos e nove, trezentos e quatorze, trezentos e cinquenta e dois, quatrocentos e dezesseis, quatrocentos e noventa e três e  quinhentos e vinte e quatro, todos de dois mil e dezessete;  e em tramitação ordinária, em primeira discussão, o Projeto de Resolução número dez de dois mil e dezessete. 
(Nos termos do artigo sessenta e dois, parágrafo segundo, da Lei Orgânica do Município do Rio de Janeiro, assinaram ainda o Livro de Presenças os Senhores Vereadores Cesar Maia, Rafael Aloisio Freitas, Val Ceasa, Luiz Carlos Ramos Filho, Felipe Michel, Zico, Italo Ciba, Cláudio Castro, David Miranda, Renato Cinco, Junior Da Lucinha, Paulo Pinheiro, Ulisses Marins, Professor Adalmir, Tarcísio Motta, João Mendes de Jesus, Professor Rogério Rocal, Rosa Fernandes, Renato Moura, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Vera Lins, Inaldo Silva, Marcello Siciliano, Dr. Carlos Eduardo, Jair da Mendes Gomes, Prof. Célio Lupparelli, Reimont, Carlos Bolsonaro, Eliseu Kessler, Luciana Novaes, Jones Moura, Willian Coelho, Leonel Brizola, Dr. João Ricardo, Marcelino D’Almeida, Marielle Franco, Thiago K. Ribeiro, Paulo Messina, Alexandre Isquierdo, Marcelo Arar e Veronica Costa)
_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente
____________________________
TÂNIA BASTOS
1º Vice-Presidente
____________________________
CARLO CAIADO
1º Secretário
Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Jorge Felippe  conf. Proc. nº 00530/2018  
      
       
  