
    
       &nbsp;&nbsp;&nbsp;
      &nbsp;
  
10ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA  2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES  ATA DA 75ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 12 DE SETEMBRO DE 2017. Presidência  dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Tânia Bastos, Primeiro Vice-Presidente; Cláudio Castro, Segundo Secretário; e, a convite, Teresa Bergher, Otoni de Paula, Tarcísio Motta e Professor Rogério Rocal.
Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Leonel Brizola, Leandro Lyra, Paulo Pinheiro, Junior da Lucinha, Otoni de Paula, Cesar Maia, Reimont, Renato Cinco, Teresa Bergher, Luiz Carlos Ramos Filho e Professor Adalmir (onze), assume a Presidência a Senhora Vereadora Teresa Bergher, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Cesar Maia, ambos a convite. Havendo número legal, a Senhora Presidente declara: &quot;Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão&quot;. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Otoni de Paula, Renato Cinco (assume a Presidência o Senhor Vereador Otoni de Paula, a convite), Teresa Bergher, Fernando William (reassume a Presidência a Senhora Vereadora Teresa Bergher, e assume o Senhor Vereador Tarcísio Motta, ambos a convite), Otoni de Paula (assume a Presidência o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, a convite) e Tarcísio Motta. Não estando presentes os próximos oradores inscritos, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, pronunciam-se os Senhores Vereadores Fernando William e Tarcísio Motta. Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito discursa o Senhor Vereador Paulo Pinheiro (assume a Presidência a Senhora Vereadora Tânia Bastos, Primeiro Vice-Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência da proposição recebida: Requerimento número duzentos e sessenta e nove, de dois mil e dezessete, de autoria do Senhor Vereador Eliseu Kessler, referente à concessão de Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. O Requerimento foi submetido ao Plenário e aprovado (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente comparecem os Senhores Vereadores Fernando William, Tarcísio Motta, Val Ceasa, Felipe Michel, Dr. Carlos Eduardo, Eliseu Kessler, Cláudio Castro, Rafael Aloisio Freitas, Jorge Felippe, Professor Rogério Rocal, Renato Moura, Thiago K. Ribeiro, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Italo Ciba, Marielle Franco, João Mendes de Jesus, Vera Lins, Tânia Bastos, Rosa Fernandes, Willian Coelho, Jair da Mendes Gomes, Zico, Zico Bacana, Marcelino D' Almeida, Inaldo Silva, David Miranda, Prof. Célio Lupparelli, Dr. João Ricardo, Paulo Messina, Alexandre Isquierdo, Dr. Jorge Manaia, Carlo Caiado, Marcelo Arar, Marcello Siciliano, Veronica Costa e Jones Moura). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e oito senhores vereadores. A Presidência informa que se encontra à disposição dos senhores vereadores, para consulta, a redação final do Projeto de Lei número cento e cinco-A, de dois mil e dezessete. Caso não sofra emendas de redação, será considerada aprovada e irá a autógrafos, nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do Regimento Interno. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto pelo Poder Executivo ao Projeto de Lei número mil seiscentos e noventa e cinco-A, de dois mil e quinze. Pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pela referida Comissão, emite parecer pela rejeição ao veto o Senhor Vereador Rafael Aloiso Freitas. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Fernando William, Leandro Lyra e Marcelo Arar (três); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Cesar Maia, Cláudio Castro, David Miranda, Dr. Carlos Eduardo, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Felipe Michel, Inaldo Silva, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Junior da Lucinha, Leonel Brizola, Luiz Carlos Ramos Filho, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Thiago K. Ribeiro, Val Ceasa, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (trinta). Presentes e votando trinta e três senhores vereadores). O veto está rejeitado, e o Projeto segue à promulgação. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Rosa Fernandes e Reimont (assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em votação, Projeto de Decreto Legislativo número trinta e oito, de dois mil e dezessete. Para encaminhar a votação, pronuncia-se o Senhor Vereador Paulo Pinheiro, Líder do Partido Socialismo e Liberdade, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação por uma sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número cinquenta e cinco, de dois mil e dezessete. Pela ordem, pronuncia-se o Senhor Vereador Felipe Michel, autor do Projeto, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão por uma sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei Complementar número cento e setenta e quatro, de dois mil e dezesseis. Pela ordem fala o Senhor Vereador Dr. João Ricardo, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão por seis sessões. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número mil oitocentos e setenta e oito, de dois mil e dezesseis. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado. Dispensada a redação final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número mil novecentos e vinte e cinco, de dois mil e dezesseis. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado. Dispensada a redação final, segue a autógrafos. Consignando o voto contrário do Senhor Vereador Leandro Lyra. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número quatrocentos e quarenta e sete, de dois mil e treze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado. Dispensada a redação final, segue a autógrafos. Consignando o voto contrário do Senhor Vereador Leonel Brizola. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número cento e quatorze, de dois mil e dezessete. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado. Dispensada a redação final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número cento e oitenta e sete, de dois mil e dezessete. Pela ordem fala o Senhor Vereador Reimont, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão por uma sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número mil oitocentos e vinte e cinco, de dois mil e dezesseis. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado. Dispensada a redação final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número setecentos e setenta e nove, de dois mil e dez. Pela ordem fala o Senhor Vereador Paulo Messina, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão por três sessões. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e setenta e oito, de dois mil e dezesseis. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado. Dispensada a redação final, segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei Complementar número cento e seis, de dois mil e quinze (Mensagem número cento e cinco, de dois mil e quinze). Para encaminhar a votação, pronuncia-se o Senhor Vereador Cesar Maia, Líder do Bloco Independente Por Um Rio Melhor, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação por quatro sessões. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei Complementar número vinte e nove, de dois mil e treze (Mensagem número dezoito, de dois mil e treze). Pela ordem fala o Senhor Vereador Paulo Messina, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão por três sessões. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil novecentos e cinquenta e três, de dois mil e dezesseis. Pendente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; e de Transportes e Trânsito. Pelas referidas Comissões, emitem parecer favorável os Senhores Vereadores Renato Moura, Paulo Pinheiro e Leandro Lyra. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. A Presidência dá conhecimento ao Plenário de Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Eliseu Kessler, que solicita, na forma regimental, a inversão da pauta da Ordem do Dia da presente Sessão, de forma que o Projeto de Lei número quatrocentos e trinta e sete, de dois mil e treze, seja apreciado logo após o Projeto de Lei número mil novecentos e cinquenta e três, de dois mil e dezesseis. Submetido ao Plenário e aprovado. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número quatrocentos e trinta e sete, de dois mil e treze. Pendente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; de Educação; e de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pelas referidas Comissões, emitem parecer favorável os Senhores Vereadores Renato Moura, Paulo Messina e Rosa Fernandes. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil novecentos e oitenta, de dois mil e dezesseis. Pendente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; de Assuntos Urbanos; de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; e de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pelas referidas Comissões, emitem parecer favorável os Senhores Vereadores Renato Moura, Marcello Siciliano, Inaldo Silva e Rosa Fernandes. Pela ordem fala o Senhor Vereador Fernando William, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão por três sessões. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil novecentos e noventa e cinco, de dois mil e dezesseis. Pendente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; de Educação; de Cultura; de Defesa da Mulher; de Assuntos Urbanos; e de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura. Pelas referidas Comissões, emitem parecer favorável os Senhores Vereadores Renato Moura, Paulo Messina, Tarcísio Motta, Marielle Franco, Marcello Siciliano e Val Ceasa. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Cláudio Castro, David Miranda, Dr. Carlos Eduardo, Dr. João Ricardo, Eliseu Kessler, Felipe Michel, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Leonel Brizola, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Marielle Franco, Otoni de Paula, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Teresa Bergher, Val Ceasa e Zico Bacana (trinta e dois); e que votou NÃO o Senhor Vereador Leandro Lyra (um). Presentes e votando trinta e três senhores vereadores). O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. Para declaração de voto, pronuncia-se o Senhor Vereador Reimont. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número dois mil e seis, de dois mil e dezesseis. Pendente de parecer da Comissão de Educação. Pela referida Comissão, emite parecer favorável o Senhor Vereador Paulo Messina. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número dois mil e dez, de dois mil e dezesseis. Pendente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; e de Cultura. Pelas referidas Comissões, emitem parecer favorável os Senhores Vereadores Renato Moura e Reimont. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número dois mil e quarenta e um, de dois mil e dezesseis. Pendente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; e de Cultura. Pelas referidas Comissões, emitem parecer favorável os Senhores Vereadores Renato Moura e Tarcísio Motta. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação (assume a Presidência o Senhor Vereador Cláudio Castro, Segundo Secretário) (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Cláudio Castro, David Miranda, Dr. Carlos Eduardo, Felipe Michel, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Leonel Brizola, Marcelino D' Almeida, Marielle Franco, Otoni de Paula, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Val Ceasa, Veronica Costa e Zico Bacana (vinte e oito); e que votou NÃO o Senhor Vereador Leandro Lyra (um). Presentes e votando vinte e nove senhores vereadores). O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. Para declaração de voto, pronuncia-se o Senhor Vereador Cesar Maia. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número dois mil e cinquenta e dois, de dois mil e dezesseis. Pendente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; de Assuntos Urbanos; e de Transportes e Trânsito. Pelas referidas Comissões, emitem parecer favorável os Senhores Vereadores Renato Moura, Italo Ciba e Felipe Michel. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número dois mil e cinquenta e seis, de dois mil e dezesseis. Pendente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; de Assuntos Urbanos; e de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pelas referidas Comissões, emitem parecer favorável os Senhores Vereadores Renato Moura, Italo Ciba e Rosa Fernandes. Pela ordem fala o Senhor Vereador Reimont. A Presidência esclarece a questão suscitada. Para discutir o Projeto, pronunciam-se os Senhores Vereadores Tarcísio Motta, Reimont, Leonel Brizola, Otoni de Paula e Fernando William. Não havendo mais quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, pronunciam-se os Senhores Vereadores Leonel Brizola, por delegação da liderança do Partido Socialismo e Liberdade; Reimont, Líder do Partido dos Trabalhadores; e Fernando William, por delegação da liderança do Bloco Por Um Rio Mais Humano, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação por três sessões. Solicitam verificação nominal de votação os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro e Otoni de Paula (Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Leonel Brizola, Reimont, Renato Cinco e Tarcísio Motta (quatro);e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Fernando William, Leandro Lyra, Otoni de Paula e Teresa Bergher (cinco). Presentes dez senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando nove senhores vereadores). Não há quórum para deliberar, tampouco para dar continuidade aos trabalhos. O requerimento retornará em votação. Antes de encerrar, a Presidência comunica que está aprovada a redação final do Projeto de Lei número cento e cinco-A, de dois mil e dezessete, que irá a autógrafos nos termos regimentais, e convoca Sessão Ordinária para amanhã, quarta-feira, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezoito horas._____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente
____________________________
TÂNIA BASTOS
1º Vice-Presidente
____________________________
CARLO CAIADO
1º SecretárioObs.: Considerada a presença da Sra. Vereadora Luciana Novaes conf. Proc. nº 06298/2017
Obs.: Considerada a presença da Sra. Vereadora Dr. Jairinho conf. Proc. nº 06239/2017  
      
      &nbsp;
  