
    
       &nbsp;&nbsp;&nbsp;
      &nbsp;
  
10ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA  1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES  ATA DA 24ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 18 DE ABRIL DE 2017. Presidência  dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Tânia Bastos, Primeiro Vice-Presidente; Carlo Caiado, Primeiro Secretário; Cláudio Castro, Segundo Secretário; e, a convite, Professor Rogério Rocal, Otoni de Paula, Fernando William e Alexandre Arraes.
Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Marcelo Arar, Paulo Pinheiro, Fernando William, Leandro Lyra, Cesar Maia, Leonel Brizola, Jair da Mendes Gomes, Italo Ciba, Val Ceasa, Professor Rogério Rocal, Tarcísio Motta e Dr. Jorge Manaia (doze), assume a Presidência o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Leonel Brizola, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: &quot;Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão&quot;. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Marcelo Arar, Cesar Maia, Leandro Lyra, Leonel Brizola, Otoni de Paula, Fernando William e Dr. Sergio Alves. Não havendo mais orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada discursam os Senhores Vereadores Fernando William (assume a Presidência o Senhor Vereador Otoni de Paula, a convite), Dr. Sergio Alves e Cesar Maia (assume a Presidência o Senhor Vereador Fernando William, a convite). Como oradora inscrita pronuncia-se a Senhora Vereadora Marielle Franco. Não havendo mais orador inscrito, a palavra fica franqueada. Para dela fazer uso discursa o Senhor Vereador Otoni de Paula. Como orador inscrito pronuncia-se o Senhor Vereador Alexandre Arraes. Não havendo mais orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo manifestação por parte dos Senhores Vereadores, a Presidência suspende a Sessão (Suspende-se a sessão às quinze horas e trinta e quatro minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Alexandre Arraes, a convite). Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem se manifeste, a Presidência suspende a Sessão (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos, e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência da Senhora Vereadora Tânia Bastos, Primeiro Vice-Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Cesar Maia, que solicita, na forma regimental, a retirada em definitivo e o arquivamento das Emendas de números Um a Oito e do substitutivo de número Um, de sua autoria, do Projeto de Lei Complementar número oitenta e cinco, de dois mil e doze. Submetido ao Plenário e aprovado. Remetam-se ao arquivo as Emendas de números Um a Oito e o Substitutivo de número Um ao referido Projeto; Requerimentos números cento e vinte e cinco; e cento e vinte e oito, ambos de dois mil e dezessete, de autoria dos Senhores Vereadores Inaldo Silva e Cláudio Castro, referentes à concessão de Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto; Requerimento número cento e trinta, de dois mil e dezessete, de autoria do Senhor Vereador Felipe Michel, referente à concessão de Medalha São Francisco de Assis – Terceiro Milênio. Os Requerimentos foram submetidos ao Plenário e aprovados (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente comparecem os Senhores Vereadores Dr. Gilberto, Felipe Michel, Veronica Costa, Alexandre Arraes, Otoni de Paula, Reimont, Dr. Sergio Alves, Marcello Siciliano, Dr. Jairinho, Inaldo Silva, Zico, Luiz Carlos Ramos Filho, Chiquinho Brazão, Rafael Aloisio Freitas, Cláudio Castro, Marielle Franco, Rosa Fernandes, Jones Moura, Vera Lins, Dr. João Ricardo, Eliseu Kessler, Marcelino D’Almeida, Paulo Messina, Tânia Bastos, Zico Bacana, Renato Cinco, Alexandre Isquierdo, Carlos Bolsonaro, Prof. Célio Lupparelli, Renato Moura, Jorge Felippe, Carlo Caiado, Willian Coelho, Luciana Novaes, Junior da Lucinha, Professor Adalmir, Thiago K. Ribeiro e João Mendes de Jesus) Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de cinquenta senhores vereadores. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, Projeto de Lei número mil duzentos e trinta e oito-A, de dois mil e onze. Em discussão. Pela ordem fala o Senhor Vereador Paulo Messina, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão por duas sessões. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número mil quinhentos e vinte e dois, de dois mil e quinze. Pela ordem fala o Senhor Vereador Paulo Messina, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão por uma sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número mil novecentos e vinte e oito, de dois mil e dezesseis. Pela ordem fala o Senhor Vereador Paulo Messina, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão por duas sessões. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número quatrocentos e setenta e dois, de dois mil e treze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. (assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente) (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Cláudio Castro, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Dr. Sergio Alves, Eliseu Kessler, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jorge Felippe, Leandro Lyra, Leonel Brizola, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D’Almeida, Marcello Siciliano, Marielle Franco, Otoni de Paula, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Rafael Aloisio Freitas, Renato Cinco, Renato Moura, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Val Ceasa, Vera Lins, Veronica Costa, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (trinta e seis); não havendo voto contrário. Presentes e votando SIM trinta e seis senhores vereadores). O Projeto está aprovado. Dispensada a redação final, segue a autógrafos. A Presidência informa a respeito de reunião com o Secretário de Educação na próxima terça-feira, dia vinte e cinco, às treze horas. Para declaração de voto pronuncia-se o Senhor Vereador Carlo Caiado. Pela ordem fala o Senhor Vereador Paulo Pinheiro. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número setecentos e trinta e seis, de dois mil e quatorze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Cláudio Castro, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Dr. Sergio Alves, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jones Moura, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D’Almeida, Marcello Siciliano, Marielle Franco, Otoni de Paula, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes, Tarcísio Motta, Thiago K. Ribeiro, Val Ceasa, Vera Lins, Veronica Costa, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (trinta e oito); e que votou NÃO o Senhor Vereador Leandro Lyra (um). Presentes e votando trinta e nove senhores vereadores). O Projeto está aprovado. Dispensada a redação final, segue a autógrafos. Para declaração de voto pronuncia-se o Senhor Vereador Otoni de Paula. Pela ordem fala o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número mil cento e sessenta e oito, de dois mil e quinze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, pronuncia-se o Senhor Vereador Fernando William, por delegação da liderança do Bloco Por Um Rio Mais Humano, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação por uma sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei número mil quinhentos e dez, de dois mil e quinze. A matéria está em votação. O Projeto está aprovado e voltará em segunda discussão. Consignando o voto contrário do Senhor Vereador Leandro Lyra. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei número mil e novecentos, de dois mil e dezesseis. A matéria está em votação. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei número mil e setecentos, de dois mil e oito.  Para encaminhar a votação, pronuncia-se o Senhor Vereador Fernando William, por delegação da liderança do Bloco Por Um Rio Mais Humano. A Presidência responde à questão suscitada. Para encaminhar a votação, pronuncia-se o Senhor Vereador Thiago K. Ribeiro, por delegação da liderança do Partido do Movimento Democrático Brasileiro, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação por cinco sessões. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Dr. João Ricardo, Fernando William e Dr. Jairinho. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei Complementar número oitenta e cinco, de dois mil e doze. O referido Projeto recebeu Substitutivo de número Dois, sai da Ordem do Dia e segue às comissões pertinentes. Pela ordem fala o Senhor Vereador Thiago K. Ribeiro (assume a Presidência o Senhor Vereador Carlo Caiado, Primeiro Secretário). ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei Complementar número cento e quarenta e oito, de dois mil e dezesseis. Pela ordem fala o Senhor Vereador Dr. João Ricardo, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão por duas sessões. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número seiscentos e dezoito, de dois mil e treze. Pendente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; de Assuntos Urbanos; de Esportes e Lazer; e de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pelas referidas Comissões, emitem parecer favorável os Senhores Vereadores Fernando William, Chiquinho Brazão, Italo Ciba e Rosa Fernandes. Pela ordem fala o Senhor Vereador Zico. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Alexandre Isquierdo, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Cláudio Castro, Dr. João Ricardo, Dr. Sergio Alves, Eliseu Kessler, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jones Moura, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D’Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Marielle Franco, Otoni de Paula, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Val Ceasa, Vera Lins, Veronica Costa, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (trinta e seis); não havendo voto contrário. Presentes trinta e sete senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e seis senhores vereadores). O Projeto está aprovado e voltará em segunda discussão. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Otoni de Paula, Dr. João Ricardo e Cláudio Castro.  ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil novecentos e noventa e seis, de dois mil e dezesseis. Pendente de parecer da Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público. Pela referida Comissão, emite parecer favorável o Senhor Vereador Junior da Lucinha. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. O Projeto está aprovado e voltará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número setenta e cinco, de dois mil e dezessete. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Jones Moura, Dr. João Ricardo, Otoni de Paula e Alexandre Arraes. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Carlo Caiado, Cesar Maia, Cláudio Castro, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Dr. Sergio Alves, Eliseu Kessler, Felipe Michel, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, Jones Moura, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D’Almeida, Marcello Siciliano, Marielle Franco, Otoni de Paula, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Tarcísio Motta, Thiago K. Ribeiro, Val Ceasa, Vera Lins, Veronica Costa e Zico Bacana (trinta e sete); não havendo voto contrário. Presentes e votando SIM trinta e sete senhores vereadores) (assume a Presidência o Senhor Vereador Cláudio Castro, Segundo Secretário). ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil duzentos e noventa e oito, de dois mil e sete. Em anexo o Projeto de Lei número trezentos e vinte e nove, de dois mil e treze. Pendente de pareceres ao Substitutivo de número Um e à Emenda de número Um da Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público. Pela referida Comissão, emite parecer favorável o Senhor Vereador Renato Moura Ainda pendente de pareceres das Comissões de Trabalho e Emprego; e de Transportes e Trânsito. Pelas referidas Comissões, emite parecer favorável o Senhor Vereador Alexandre Isquierdo. Pendente de parecer à Emenda de número Um pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pela referida Comissão, emite parecer favorável o Senhor Vereador Otoni de Paula. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação a Emenda número Um ao Substitutivo número Um ao Projeto (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Jorge Manaia, Dr. Sergio Alves, Eliseu Kessler, Felipe Michel, Inaldo Silva, Italo CIba, Jair da Mendes Gomes, Jones Moura,  Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D’Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Marielle Franco, Otoni de Paula, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Professor Adalmir, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Tarcísio Motta, Val Ceasa, Veronica Costa e Zico Bacana (trinta); e que votou NÃO o Senhor Vereador Leandro Lyra (um). Presentes trinta e dois senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e um senhores vereadores). A Emenda de número Um ao Substitutivo número Um está aprovada. Em votação o Substitutivo número Um assim emendado (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Alexandre Isquierdo, Cesar Maia, Dr. Jorge Manaia, Dr. Sergio Alves, Felipe Michel, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Marielle Franco, Otoni de Paula, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Professor Adalmir, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Tarcísio Motta, Val Ceasa, Veronica Costa e Zico Bacana (vinte e oito); e que votou NÃO o Senhor Vereador Leandro Lyra (um). Presentes trinta senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando vinte e nove senhores vereadores). O Substitutivo, assim emendado, ao Projeto de Lei número mil duzentos e noventa e oito, de dois mil e sete, está aprovado e voltará em segunda discussão, após a redação do vencido, ficando prejudicados o projeto original, assim como o Projeto de Lei número trezentos e vinte e nove, de dois mil e treze, em anexo, que segue ao arquivo, nos termos do artigo duzentos e sessenta e oito do Regimento Interno. Para declaração de voto, pronunciam-se os Senhores Vereadores Marcelo Arar, Reimont e Fernando William. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Felipe Michel e Tarcísio Motta. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil cento e dois, de dois mil e quinze. Pendente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura; e de Assuntos Urbanos. Pelas referidas Comissões, emitem parecer favorável os Senhores Vereadores Fernando William, Leandro Lyra e Chiquinho Brazão. Pela ordem fala a Senhora Vereadora Rosa Fernandes. A Presidência responde à questão suscitada. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação a Emenda de número Um (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Alexandre Isquierdo, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Cláudio Castro, Dr. Sergio Alves, Felipe Michel, Fernando William, Inaldo Silva, Jair da Mendes Gomes, Jones Moura, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D’Almeida, Marcello Siciliano, Marielle Franco, Otoni de Paula, Paulo Messina, Rafael Aloisio Freitas, Rosa Fernandes, Veronica Costa, Zico e Zico Bacana (vinte e seis); não havendo voto contrário. Presentes e votando SIM vinte e seis senhores vereadores). A Emenda de número Um está aprovada. Em votação o Projeto assim emendado (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Alexandre Isquierdo, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Cláudio Castro, Fernando William, Jair da Mendes Gomes, Junior da Lucinha, Marcelino D’Almeida, Marielle Franco, Rafael Aloisio Freitas, Rosa Fernandes e Zico (treze); e que votou NÃO a Senhora Vereadora Luciana Novaes (um). Presentes e votando SIM 14 (quatorze) senhores vereadores). Não há quórum para deliberar, tampouco para dar continuidade aos trabalhos. A matéria voltará em votação. Antes de encerrar, a Presidência convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia dezenove de abril, cuja Ordem do Dia é a continuação da anteriormente publicada. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e quarenta e dois minutos.
_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente____________________________
TÂNIA BASTOS
1º Vice-Presidente____________________________
CARLO CAIADO
1º Secretário  
      
      &nbsp;
  