
    
       &nbsp;&nbsp;&nbsp;
      &nbsp;
  
10ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA  1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES  ATA DA 16ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 28 DE MARÇO DE 2017. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Cláudio Castro, Segundo Secretário; Thiago K. Ribeiro e Otoni de Paula, ambos a convite.
Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Fernando William, Professor Rogério Rocal, Otoni de Paula, Dr. Sergio Alves, Rosa Fernandes, Rafael Aloiso Freitas, Willian Coelho, Reimont, Inaldo Silva, Cláudio Castro, Tânia Bastos, Dr. Jairinho, Marcelo Arar, Marcello Siciliano, Renato Moura, Luiz Carlos Ramos Filho e Jair da Mendes Gomes (dezessete), assume a Presidência o Senhor Vereador Cláudio Castro, Segundo Secretário, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Otoni de Paula, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: &quot;Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão&quot;. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Otoni de Paula, Dr. Sergio Alves, Fernando William (assume a Presidência o Senhor Vereador Otoni de Paula, a convite), Cláudio Castro, Reimont (reassume a Presidência o Senhor Vereador Cláudio Castro, Segundo Secretário) e Renato Cinco. A Presidência dá ciência ao Plenário dos Requerimentos sem número, de autoria das Comissões de Justiça e Redação, e de Transportes e Trânsito; e dos Senhores Vereadores: Rafael Aloiso Freitas; e Reimont, que solicitam a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Decreto Legislativo número nove, de dois mil e dezessete; do Projeto de Resolução número cinco, de dois mil e dezessete; e do Projeto de Lei número mil quinhentos e sessenta e dois, de dois mil e quinze, respectivamente. Os Requerimentos retornarão no Prolongamento do Expediente. Ainda como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores David Miranda e Luiz Carlos Ramos Filho. Não havendo mais orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem se manifeste, a Presidência suspende a Sessão (Suspende-se a sessão às quinze horas e vinte e dois minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos). Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito discursa o Senhor Vereador Tarcísio Motta. Não havendo o orador utilizado todo o seu tempo, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, pronuncia-se o Senhor Vereador Felipe Michel. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria das Comissões de Justiça e Redação, e de Transportes e Trânsito, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Decreto Legislativo número nove, de dois mil e dezessete. Submetido ao Plenário e aprovado. A Presidência deixa de submeter ao Plenário o Requerimento do Senhor Vereador Rafael Aloiso Freitas, que solicitava urgência para o Projeto de Resolução número cinco, de dois mil e dezessete, em virtude do Requerimento sem número, de autoria do mesmo vereador, que solicita a retirada do Requerimento de inclusão. O Requerimento está deferido com base no artigo duzentos e seis, inciso um, do Regimento Interno; Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Reimont, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número mil quinhentos e sessenta e dois, de dois mil e quinze; Requerimentos números oitenta e cinco, e oitenta e seis, ambos de dois mil e dezessete, de autoria dos Senhores Vereadores Val Ceasa e Willian Coelho, referentes à concessão de Medalha de Reconhecimento Chiquinha Gonzaga; Requerimentos números oitenta e nove, e noventa, ambos de dois mil e dezessete, de autoria do Senhor Vereador Marcelo Arar, referentes à concessão de Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Os Requerimentos foram submetidos ao Plenário e aprovados (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente comparecem os Senhores Vereadores Leandro Lyra, Professor Adalmir, Vera Lins, Italo Ciba, Chiquinho Brazão, Marcelino D' Almeida, Zico Bacana, Val Ceasa, Tarcísio Motta, Renato Cinco, Prof. Célio Lupparelli, David Miranda, Paulo Pinheiro, Jorge Felippe, Paulo Messina, Thiago K. Ribeiro, Veronica Costa, Felipe Michel, Dr. Gilberto, Dr. Jorge Manaia, João Mendes de Jesus, Dr. João Ricardo, Junior da Lucinha, Marielle Franco, Zico, Eliseu Kessler, Luciana Novaes, Alexandre Isquierdo, Jones Moura e Carlos Bolsonaro). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e sete senhores vereadores. Pela ordem fala o Senhor Vereador Paulo Pinheiro. A Presidência dá conhecimento aos Senhores Vereadores de reunião com o presidente do Previ-Rio, dia quatro de abril, às treze horas. Ainda pela ordem falam os Senhores Vereadores Tarcísio Motta e Renato Cinco. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número nove, de dois mil e dezessete, de autoria das Comissões de Justiça e Redação, e de Transportes e Trânsito. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado e voltará em segunda discussão. Consignando o voto contrário do Senhor Vereador Paulo Messina. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil quinhentos e sessenta e dois, de dois mil e quinze. Pendente de parecer das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; de Educação e Cultura; de Ciência, Tecnologia, Comunicação e Informática; e de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pelas referidas Comissões, emitem pareceres favoráveis os Senhores Vereadores Renato Cinco, Paulo Messina, Leandro Lyra e Otoni de Paula. Em discussão. Pela ordem fala o Senhor Vereador Paulo Messina, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por duas sessões (assume a Presidência o Senhor Vereador Thiago K. Ribeiro, a convite). ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em segunda sessão, Projeto de Resolução número três, de dois mil e dezessete. Em discussão. O Projeto não recebeu emenda. Não havendo quem queira discutir, o Projeto retornará em segunda discussão, em terceira sessão (reassume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei Complementar número cento e cinco, de dois mil e quinze. A Presidência dá conhecimento ao Plenário de que o Projeto recebeu Emenda de número dois, sai da Ordem do Dia e segue às comissões pertinentes. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Paulo Messina, Fernando William e Tarcísio Motta. A Presidência responde à questão suscitada pelo Senhor Vereador Paulo Pinheiro. Ainda pela ordem falam os Senhores Vereadores Dr. Gilberto, Paulo Pinheiro, Alexandre Isquierdo, Renato Cinco, Otoni de Paula, Felipe Michel e Paulo Pinheiro. A Presidência dá ciência ao Plenário de que recebeu Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Thiago K. Ribeiro, solicitando inversão de pauta da Ordem do Dia para apreciação do Projeto de Lei número dois mil e nove, de dois mil e dezesseis, logo após o Projeto de Lei Complementar número cento e cinco, de dois mil e quinze. Submetido ao Plenário e aprovado. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número dois mil e nove, de dois mil e dezesseis. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, como autor do Projeto, pronuncia-se o Senhor Vereador Thiago K. Ribeiro. Para encaminhar a votação, por delegação da liderança do Bloco Por Um Rio Mais Humano, pronuncia-se o Senhor Vereador Paulo Messina. Em votação (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Cláudio Castro, David Miranda, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Dr. Sergio Alves, Eliseu Kessler, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D'Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Marielle Franco, Otoni de Paula, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Moura, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Val Ceasa, Vera Lins, Zico e Zico Bacana (trinta e sete); e que votou NÃO a Senhora Vereadora Luciana Novaes (um). Presentes e votando trinta e oito senhores vereadores). O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Reimont, Jones Moura, Marielle Franco e Reimont. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número quatrocentos e quarenta e três, de dois mil e treze. Pendente de parecer das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; e de Educação e Cultura. Pelas referidas Comissões, emitem parecer favorável os Senhores Vereadores Junior da Lucinha, Paulo Pinheiro e Paulo Messina. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado e voltará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número novecentos e trinta e nove, de dois mil e quatorze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação a Emenda de número Um. Aprovado. Em votação o Projeto assim emendado. O Projeto, assim emendado, está aprovado e voltará em segunda discussão, após a redação do vencido. Pela ordem fala o Senhor Vereador Alexandre Isquierdo, que requer a dispensa da publicação da redação do vencido. Submetido ao Plenário e aprovado. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil trezentos e cinquenta e um, de dois mil e quinze. Pendente de parecer da Comissão de Justiça e Redação. Pela referida Comissão emite parecer pela constitucionalidade o Senhor Vereador Thiago K. Ribeiro. Ainda pendente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; e de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social. Pelas referidas Comissões, emitem parecer contrário os Senhores Vereadores Fernando William e Paulo Pinheiro. Ainda pendente de pareceres de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura; e do Idoso. Pelas referidas Comissões, emitem pareceres favoráveis os Senhores Vereadores Val Ceasa e Marcelino D' Almeida. Em discussão. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Otoni de Paula e Paulo Messina, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão por duas sessões. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Marielle Franco, Tânia Bastos, Paulo Messina, Marielle Franco, Tarcísio Motta e Paulo Messina. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil quinhentos e vinte e dois, de dois mil e quinze.  Pendente de parecer da Comissão de Justiça e Redação. Pela referida Comissão, emite parecer pela constitucionalidade o Senhor Vereador Dr. Jairinho. Ainda pendente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; de Transportes e Trânsito; de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; e de Educação e Cultura. Pelas referidas Comissões, emitem parecer favorável os Senhores Vereadores Junior da Lucinha, Marcelino D' Almeida, Paulo Pinheiro e Paulo Messina. Em discussão. Pela ordem fala o Senhor Vereador Paulo Messina, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão por três sessões. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil seiscentos e trinta e seis, de dois mil e quinze. Pendente de parecer da Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público. Pela referida Comissão, emite parecer favorável o Senhor Vereador Junior da Lucinha. Em discussão. Pela ordem fala o Senhor Vereador Paulo Messina, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão por duas sessões. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil setecentos e quarenta e sete, de dois mil e dezesseis. Pendente de parecer da Comissão de Educação e Cultura. Pela referida Comissão, emite parecer favorável o Senhor Vereador Tarcísio Motta. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado e retonará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil setecentos e oitenta e nove, de dois mil e dezesseis. Pendente de parecer da Comissão de Educação e Cultura. Pela referida Comissão, emite parecer favorável o Senhor Vereador Tarcísio Motta. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado e retonará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil novecentos e dez, de dois mil e dezesseis. A Presidência submete ao Plenário o Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Tânia Bastos, que solicita a retirada em definitivo do referido Projeto. Submetido ao Plenário e aprovado. O Projeto segue ao arquivo. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil novecentos e noventa e sete, de dois mil e dezesseis. Pendente de parecer da Comissão de Educação e Cultura. Pela referida Comissão, emite parecer favorável o Senhor Vereador Tarcísio Motta. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado e retonará em segunda discussão. Esgotada a pauta da presente Sessão, a Presidência passa ao Expediente Final. Não havendo orador inscrito, a Presidência, antes de encerrar, convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia vinte e nove de março, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da designada anteriormente, acrescida, na forma regimental, da seguinte Ordem do Dia adicional: em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Decreto Legislativo número nove, de dois mil e dezessete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil quinhentos e sessenta e dois, de dois mil e quinze. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e dezessete minutos. _____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente
____________________________
TÂNIA BASTOS
1º Vice-Presidente____________________________
CARLO CAIADO
1º SecretárioObs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Cesar Maia conf. Proc. nº 02767/2017
Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Alexandre Arraes conf. Proc. nº 04073/2017  
      
      &nbsp;
  