
    
          
       
  
10ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA  2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES  ATA DA 94ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 26 DE OUTUBRO DE 2017. Presidência do Senhor Vereador Cláudio Castro, Segundo Secretário. 
Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Leandro Lyra, Renato Cinco, Tarcísio Motta e Cláudio Castro  (quatro), assume a Presidência o Senhor Vereador Cláudio Castro, Segundo Secretário. Tendo sido constatada a falta de quórum para dar início aos trabalhos, a Presidência comunica que não haverá Sessão Ordinária hoje e convoca Sessão Extraordinária para hoje, quinta-feira, dia vinte e seis de outubro, às quatorze horas e trinta minutos, com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto Pelo Poder Executivo ao Projeto de Lei número noventa e cinco, de dois mil e dezessete; veto total aposto pelo Poder Executivo ao Projeto de Lei número mil novecentos e vinte e cinco, de dois mil e dezesseis; veto total aposto pelo Poder Executivo ao Projeto de Lei número quatrocentos e quarenta e sete, de dois mil e treze; veto total aposto pelo Poder Executivo ao Projeto de Lei número cento e quatorze de dois mil e dezessete; veto total aposto pelo Poder Executivo ao Projeto de Lei número cento e oitenta e sete, de dois mil e dezessete; veto total aposto pelo Poder Executivo ao Projeto de Lei número mil novecentos e cinquenta e três, de dois mil e dezesseis; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Decreto Legislativo número trinta e cinco de dois mil e dezessete; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Decreto Legislativo número quarenta e quatro, de dois mil e dezessete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil novecentos e cinquenta e oito, de dois mil e dezesseis; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil novecentos e sessenta e quatro, de dois mil e dezesseis; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número oitenta e oito, de dois mil e dezessete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número noventa e seis, de dois mil e dezessete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número cento e quinze, de dois mil e dezessete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número cento e trinta e seis, de dois mil e dezessete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número cento e quarenta e três de dois mil e dezessete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número cento e oitenta oito, de dois mil e dezessete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número duzentos e cinquenta e quatro, de dois mil e dezessete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número duzentos e noventa e cinco, de dois mil e dezessete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número quatrocentos e dois, de dois mil e dezessete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número quatrocentos e dezoito, de dois mil e dezessete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e sessenta, de dois mil e dezesseis; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e setenta e três, de dois mil e dezesseis; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e oitenta e um, de dois mil e dezesseis; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e oitenta e seis, de dois mil e dezesseis; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número seis, de dois mil e dezessete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número sete, de dois mil e dezessete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número quatorze, de dois mil e dezessete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número dezessete, de dois mil e dezessete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número dezoito, de dois mil e dezessete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número vinte e um, de dois mil e dezessete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número trinta, de dois mil e dezessete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número trinta e dois, de dois mil e dezessete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número trinta e nove, de dois mil e dezessete; em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número quarenta e cinco, de dois mil e dezessete.  
(Nos termos do artigo sessenta e dois, parágrafo segundo da Lei Orgânica do Município do Rio de Janeiro, assinaram ainda o Livro de Presenças os Senhores Vereadores Cesar Maia, Rafael Aloisio Freitas, Paulo Pinheiro, Luiz Carlos Ramos Filho, Professor Adalmir, Chiquinho Brazão, Dr. Jorge Manaia, Fernando William, David Miranda, Professor Rogério Rocal, Otoni de Paula, Eliseu Kessler, Prof. Célio Lupparelli, Marcelino D' Almeida, Jair da Mendes Gomes, Thiago K. Ribeiro, Carlo Caiado, Jones Moura, Marcelino D' Almeida, Tânia Bastos, Leonel Brizola, Val Ceasa, Reimont, João Mendes de Jesus, Willian Coelho, Dr. Jairinho, Jorge Felippe, Zico, Alexandre Isquierdo, Italo Ciba, Marielle Franco, Inaldo Silva, Zico Bacana, Felipe Michel, Junior da Lucinha, Luciana Novaes, Carlos Bolsonaro, Dr. João Ricardo, Marcelo Arar, Paulo Messina, Veronica Costa, Teresa Bergher, Renato Moura e Rosa Fernandes). _____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente
____________________________
TÂNIA BASTOS
1º Vice-Presidente
____________________________
CARLO CAIADO
1º Secretário
Obs.: Considerada a presença da Sra. Vereadora Vera Lins conf. Proc. nº 07033/2017
Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Dr.Carlos Eduardo conf. Proc. nº 07166/2017  
      
       
  