
    
       &nbsp;&nbsp;&nbsp;
      &nbsp;
  
10ª  LEGISLATURA         4ª  SESSÃO LEGISLATIVA  1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES  ATA DA 22ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 7 DE MAIO DE 2020. Presidência VEREADOR JORGE FELIPPECÂMARA MUNICIPAL DO RIO DE JANEIRO	10ª LEGISLATURA             4ª SESSÃO LEGISLATIVA
1ª PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES
ATA DA 22ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 7 DE MAIO DE 2020.Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente.  Às quinze horas, com a presença no Plenário virtual dos Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Babá, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Dr. Marcos Paulo, Eliseu Kessler, Fátima da Solidariedade, Felipe Michel, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Major Elitusalem, Marcelino D’ Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Matheus Floriano, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Rocal, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Veronica Costa, Welington Dias, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (cinquenta e um), assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Rocal, Primeiro Secretário em exercício. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: &quot;Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão&quot;. A Presidência convida o 
nobre Vereador Rocal para proceder à leitura da ata da Sessão anterior. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a ata da Sessão anterior. Passa-se à Ordem do Dia. Para comunicação de liderança, discursa o Senhor Vereador Cesar Maia, líder do DEM. Pela ordem, discursam os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Leonel Brizola, Renato Cinco, Paulo Pinheiro, Fernando William, Dr. Gilberto e Reimont. Para comunicação de liderança, discursa o Senhor Vereador Reimont, líder do PT. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Tânia Bastos, Babá e Dr. Jairinho. Passa-se à primeira matéria da pauta. ANUNCIA-SE, em tramitação de urgência, em segunda discussão, Projeto de Lei número mil setecentos e cinquenta de dois mil e vinte. Em discussão. Para comunicação de liderança, discursa o Senhor Vereador Paulo Messina, pelo MDB. Pela ordem, discursa o Senhor Vereador Leonel Brizola, que solicita e obtém, ouvido o Plenário Virtual, um minuto de silêncio em memória da Senhora Sandra, trabalhadora da Câmara Municipal. Para discutir a matéria, discursam os Senhores Vereadores Paulo Messina, Dr. Jairinho, Tânia Bastos, Marcelino D'Almeida, Jones Moura e Dr. João Ricardo. Não havendo mais quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. (Concluída a votação nominal, constata-se que votarem SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Babá, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Dr. Marcos Paulo, Eliseu Kessler, Fátima da Solidariedade, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Major Elitusalem, Marcelino D’ Almeida, Marcelo Arar, Matheus Floriano, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Rocal, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Welington Dias, Zico e Zico Bacana (quarenta e seis); não havendo voto contrário. Presentes quarenta e sete senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando quarenta e seis senhores vereadores) O Projeto de Lei número mil setecentos e cinquenta de dois mil e vinte está aprovado. Dispensada a redação final, segue a autógrafo. Passa-se à matéria seguinte. ANUNCIA-SE, em tramitação de urgência, em segunda discussão, Projeto de Lei número mil setecentos e oitenta e seis de dois mil e vinte. Em discussão. Para discutir, discursa o nobre Vereador Paulo Messina. A Presidência comunica ao Plenário Virtual o recebimento de Emendas de números um a três. As emendas estão pendentes de pareceres. Emitem parecer pela constitucionalidade os Senhores Vereadores Dr. Jairinho, Thiago K. Ribeiro e João Mendes de Jesus. Emitem parecer favorável pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público os Senhores Junior da Lucinha, Inaldo Silva e Fernando William. Emitem parecer favorável pela Comissão de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura os Senhores Vereadores Rafael Aloisio Freitas, Leandro Lyra e Jair da Mendes Gomes. Emitem parecer favorável pela Comissão de Trabalho e Emprego os Senhores Vereadores Fernando William, Paulo Messina e Dr. Carlos Eduardo. Emitem parecer favorável pela Comissão Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira os Senhores Vereadores Rosa Fernandes e Rafael Aloisio Freitas. Para discutir a matéria, discursa a Senhora Vereadora Tânia Bastos. Não havendo mais quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, discursam os Senhores Vereadores Paulo Messina, pelo MDB; e Rafael Aloisio Freitas, pelo CIDADANIA. A Presidência submete ao Plenário a proposição do Senhor Vereador Rafael Aloisio Freitas de votação em Bloco das Emendas de números um a três. Em votação. (Concluída a votação nominal, constata-se que votarem SIM os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Babá, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Marcos Paulo, Eliseu Kessler, Fátima da Solidariedade, Felipe Michel, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Junior da Lucinha, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Major Elitusalem, Marcelino D’ Almeida, Marcelo Arar, Matheus Floriano, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Professor Adalmir, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Rocal, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Teresa Bergher, Vera Lins, Zico e Zico Bacana (quarenta e um); não havendo voto contrário. Presentes quarenta e dois senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando quarenta e um senhores vereadores) Aprovado. Em votação o Bloco de Emendas. (Concluída a votação nominal, constata-se que votarem SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Babá, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Dr. Marcos Paulo, Eliseu Kessler, Fátima da Solidariedade, Felipe Michel, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Junior da Lucinha, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Major Elitusalem, Marcelino D’ Almeida, Marcelo Arar, Matheus Floriano, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Professor Adalmir, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Rocal, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Veronica Costa, Welington Dias, Zico e Zico Bacana (quarenta e cinco); e que votou NÃO o Senhor Vereador Leonel Brizola (um). Presentes quarenta e sete senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando quarenta e seis senhores vereadores) O Bloco de Emendas está aprovado. Em votação o projeto assim emendado. (Concluída a votação nominal, constata-se que votarem SIM os Senhores
Vereadores Átila A. Nunes, Babá, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Dr. Marcos Paulo, Fátima da Solidariedade, Felipe Michel, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Junior da Lucinha, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Major Elitusalem, Marcelino D’ Almeida, Marcelo Arar, Matheus Floriano, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Rocal, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Welington Dias, Zico e Zico Bacana (quarenta e dois); não havendo voto contrário. Presentes (quarenta e quatro) senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando quarenta e dois senhores vereadores. Absteve-se de votar o Senhor Vereador Dr. Jairinho (um)) O Projeto de Lei número mil setecentos e oitenta e seis de dois mil e vinte, assim emendado, está aprovado e segue à redação final. Pela ordem, discursam os Senhores Vereadores Fernando William, Thiago K. Ribeiro e Teresa Bergher. ANUNCIA-SE, em tramitação de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil setecentos e noventa de dois mil e vinte. A matéria está pendente de pareceres. Emitem parecer favorável pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público os Senhores Vereadores Junior da Lucinha e Fernando William. Emitem parecer favorável pela Comissão Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social os Senhores Vereadores Dr. João Ricardo e Paulo Pinheiro. Emitem parecer favorável pela Comissão de Trabalho e Emprego os Senhores Vereadores Fernando William, Paulo Messina e Dr. Carlos Eduardo. Emitem parecer favorável pela Comissão de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura os Senhores Vereadores Jair da Mendes Gomes e Rafael Aloisio Freitas. Emitem parecer favorável pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira os Senhores Vereadores Rosa Fernandes e Rafael Aloisio Freitas. Em discussão. Para discutir, discursam os Senhores Vereadores Leonel Brizola, Fernando William, Dr. Jairinho e Reimont. Não havendo mais quem queira discutir, encerrada a discussão. Para encaminhar a votação, discursa o Senhor Vereador Paulo Messina, pelo MDB. (Concluída a votação nominal, constata-se que votarem SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Babá, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. Jorge Manaia, Dr. Marcos Paulo, Eliseu Kessler, Fátima da Solidariedade, Felipe Michel, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jones Moura, Junior da Lucinha, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Major Elitusalem, Marcelino D’ Almeida, Marcelo Arar, Matheus Floriano, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Rosa Fernandes, Tarcísio Motta, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Welington Dias, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (quarenta); não havendo voto contrário. Presentes quarenta e quatro senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando quarenta senhores vereadores. Abstiveram-se de votar os Senhores Vereadores Dr. Jairinho, João Mendes de Jesus e Tânia Bastos (três)) O Projeto de Lei número mil setecentos e noventa de dois mil e vinte está aprovado e retornará em segunda discussão. Para declaração de voto, discursam os Senhores Vereadores Leonel Brizola, Thiago K. Ribeiro e Dr. Carlos Eduardo. Passa-se à matéria seguinte. ANUNCIA-SE, em tramitação de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil setecentos e noventa e quatro de dois mil e vinte. A matéria está pendente de pareceres. Emitem parecer favorável pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público os Senhores Vereadores Junior da Lucinha e Fernando William. Emitem parecer favorável pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Dr. João Ricardo e Dr. Jorge Manaia. Emitem parecer favorável pela Comissão de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura os Senhores Vereadores Rafael Aloisio Freitas, Jair da Mendes Gomes e Leandro Lyra. Emitem parecer favorável pela Comissão de Trabalho e Emprego os Senhores Vereadores Fernando William, Dr. Carlos Eduardo e Paulo Messina. Em discussão a matéria. Para discutir, discursam os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Rafael Aloisio Freitas, Reimont e Paulo Messina. Para comunicação de liderança, discursa o Senhor Vereador Tarcísio Motta, líder do PSOL. Não havendo mais quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, discursam os Senhores Vereadores Fernando William, líder do PDT; Reimont, líder do PT, Babá, por delegação da liderança do PSOL; e Leandro Lyra, por delegação da liderança do Bloco Por Um Rio Mais Humano. (Concluída a votação nominal, constata-se que votarem SIM os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Babá, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Dr. Marcos Paulo, Eliseu Kessler, Fátima da Solidariedade, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Major Elitusalem, Marcelino D’ Almeida, Marcelo Arar, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Rosa Fernandes, Tarcísio Motta, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Veronica Costa, Welington Dias, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (quarenta e quatro); não havendo voto contrário. Presentes e votando quarenta e quatro senhores vereadores) O Projeto de Lei número mil setecentos e noventa e quatro de dois mil e vinte está aprovado e retornará em segunda discussão. A Presidência atende ao pedido da Senhora Vereadora Rosa Fernandes e procede a um minuto de silêncio em memória da ex-vereadora e atriz Daisy Lúcidi. Esgotado o tempo regimental da presente Sessão, a Presidência, antes de encerrar, convoca Sessão Extraordinária para a próxima terça-feira, doze de maio, às quinze horas. A pauta da Ordem do Dia será publicada no Diário da Câmara Municipal do Rio de Janeiro. Encerra-se a Sessão às dezoito horas e quinze minutos._____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente
____________________________
TÂNIA BASTOS 
1º Vice-Presidente____________________________
 ROCAL 
1º Secretário em exercício  
      
      &nbsp;
  