
    
       &nbsp;&nbsp;&nbsp;
      &nbsp;
  
10ª  LEGISLATURA         3ª  SESSÃO LEGISLATIVA  1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES  ATA DA 9ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 13 DE MARÇO DE 2019. Presidência  dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Rocal, Segundo Secretário e Italo Ciba, a convite.Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Italo Ciba, Prof. Célio Lupparelli, Jair da Mendes Gomes, Tarcísio Motta, Dr. Jorge Manaia, Fernando William, Leandro Lyra, Jimmy Pereira, Reimont, Inaldo Silva, Rocal e Teresa Bergher (treze), assume a Presidência o Senhor Vereador  Rocal, Segundo Secretário e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Jair da Mendes Gomes, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: &quot;Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão&quot;. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Teresa Bergher, Fernando William e Italo Ciba. Não havendo mais orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem queira fazer uso da palavra, a sessão está suspensa (Suspende-se a sessão às quatorze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos). Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito discursa o Senhor Vereador Leonel Brizola. (Durante o discurso, assume a Presidência o Senhor Italo Ciba, a convite). Não tendo o orador inscrito utilizado todo o tempo, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem queira fazer uso da palavra, a sessão está suspensa.  (Suspende-se a sessão às quinze horas e cinquenta e oito e reabre-se às dezesseis horas, sob Presidência do Senhor vereador Rocal, Segundo Secretário). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número novecentos e noventa e sete de dois mil e dezessete, de autoria do Senhor Vereador Tarcísio Motta, referente à constituição de Comissão Especial. Requerimento sem número, de autoria dos Senhores Vereadores Jones Moura, Carlos Bolsonaro, Jorge Felippe e Teresa Bergher, referente ao arquivamento em definitivo do Projeto de Resolução número quatorze de dois mil e cinco. Requerimento, de autoria da Senhora Vereadora Vera Lins, referente à retirada da pauta da Ordem do Dia, do Projeto de Lei número quatrocentos e quarenta e nove de dois mil e dezessete; e Ofício número trezentos e cinquenta e dois de dois mil e dezenove, de autoria do Senhor Vereador Prof. Célio Lupparelli, referente à criação de Frente Parlamentar. Os Requerimentos foram submetidos ao Plenário e aprovados. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Fátima da Solidariedade, Zico Bacana, Renato Cinco, Cesar Maia, Rosa Fernandes, Junior da Lucinha, Leonel Brizola, Dr. Marcos Paulo, Carlos Bolsonaro, Welington Dias, Marcelino D'Almeida, Renato Moura, Vera Lins, Tiãozinho do Jacaré, Marcello Siciliano, Veronica Costa, Dr. Jairinho, Rafael Aloisio Freitas, Carlo Caiado, Luiz Carlos Ramos Filho, Professor Adalmir, Major Elitusalem, Alexandre Isquierdo, Dr. João Ricardo, Zico, Luciana Novaes, Marcelo Arar, Jorge Felippe, Dr. Carlos Eduardo, Jones Moura, Thiago K. Ribeiro, Átila A. Nunes, Felipe Michel, Eliseu Kessler, Willian Coelho e Dr. Gilberto). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e nove senhores vereadores. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Italo Ciba. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, veto total aposto pelo poder executivo ao Projeto de Lei número cento e setenta e quatro de dois mil e dezessete.  Concluída a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Cesar Maia, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Dr. Marcos Paulo, Fátima da Solidariedade, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, Jimmy Pereira, Jones Moura, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Major Elitusalem, Marcelino D'Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Rocal, Tarcísio Motta, Teresa Bergher, Tiãozinho do Jacaré, Vera Lins, Welington Dias, Zico e Zico Bacana (trinta e sete); não havendo voto favorável. Presentes e votando trinta e sete vereadores. (assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). O veto está rejeitado e o projeto segue à promulgação. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Major Elitusalem, Leonel Brizola e Cesar Maia. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, vetos parciais apostos pelo poder executivo ao Projeto de Lei número quinhentos e sessenta e cinco-a de dois mil e dezessete. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Fátima da Solidariedade, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, Jimmy Pereira, Jones Moura, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Major Elitusalem, Marcello Siciliano, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Reimont, Renato Cinco, Rocal, Tarcísio Motta, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Veronica Costa e Zico Bacana (trinta e três); não havendo voto favorável. Presentes e votando                                                                                                                                trinta e três senhores vereadores. O veto está rejeitado e os dispositivos vetados seguem à promulgação. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Major Elitusalem, Marcello Siciliano e Jones Moura. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, vetos parciais apostos pelo poder executivo ao Projeto de Lei número trezentos e vinte e um de dois mil e dezessete. Pendente de parecer da Comissão de Justiça e Redação; emite parecer pela rejeição ao veto o Senhor Vereador Thiago K. Ribeiro; e da Comissão de Finanças Orçamento e Fiscalização Financeira. Emite parecer pela rejeição ao veto o Senhor Vereador Prof. Célio Lupparelli. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Dr. Marcos Paulo, Eliseu Kessler, Fátima da Solidariedade, Felipe Michel, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jones Moura, , Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho,Major Elitusalem, Marcelino D'Almeida, Prof. Célio Lupparelli, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Rocal, Tarcísio Motta, Teresa Bergher, Tiãozinho do Jacaré, Vera Lins, Veronica Costa, Welington Dias, Willian Coelho e Zico Bacana (trinta e cinco); não havendo voto favorável. Presentes e votando trinta e cinco senhores vereadores. O veto está rejeitado e os dispositivos vetados seguem à promulgação. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Tarcísio Motta, Italo Ciba e Reimont. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto pelo poder executivo ao Projeto de Lei número trezentos e setenta e nove de dois mil e dezessete. Pendente de parecer da Comissão de Justiça e Redação; emite parecer pela rejeição ao veto o Senhor Vereador Dr. João Ricardo; e da Comissão de Finanças Orçamento e Fiscalização Financeira. Emite parecer pela rejeição ao veto o Senhor Vereador Marcelino D' Almeida. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Carlo Caiado, Dr. Carlos Eduardo, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliseu Kessler, Fátima da Solidariedade, Fernando William, Italo Ciba, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Major Elitusalem, Marcelino D'Almeida, Reimont, Renato Moura, Rocal, Tarcísio Motta, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tiãozinho do Jacaré, Vera Lins, Veronica Costa, Welington Dias e Zico Bacana (vinte e nove); não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e nove senhores vereadores. O veto está rejeitado e o projeto segue à promulgação. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Leandro Lyra, Jones Moura e Marcelino D' Almeida. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto pelo poder executivo ao Projeto de Lei número mil quinhentos e dez-a de dois mil e quinze. Pendente de parecer da Comissão de Justiça e Redação; emite parecer pela rejeição ao veto o Senhor Vereador Tarcísio Motta; Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Leonel Brizola, autor do projeto, que solicita e obtém o adiamento da votação por uma sessão. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Leonel Brizola e Fernando William (Durante o discurso do Senhor Vereador Fernando William, reassume a Presidência o Senhor Vereador Rocal, Segundo Secretário) e Major Elitusalem. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto parcial aposto pelo poder executivo Projeto de Lei número mil quatrocentos e quarenta e oito de dois mil e quinze, Pendente de parecer da Comissão de Mérito. Emite parecer pela rejeição ao veto o Senhor Vereador Dr. Gilberto. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo, Fernando William, Italo Ciba, Leandro Lyra, Luiz Carlos Ramos Filho, Paulo Pinheiro, Professor Adalmir, Rocal, Welington Dias e Zico Bacana (dez); não havendo voto favorável. Presentes e votando dez senhores vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, tampouco para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia quatorze, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e quarenta minutos. ___________________________
JORGE FELIPPE
Presidente____________________________
TÂNIA BASTOS 
1º Vice-Presidente
____________________________
CARLO CAIADO 
1º SecretárioObs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Babá conf. Proc. nº 01576/2019
Obs.: Considerada a presença da Sra. Vereadora Tânia Bastos conf. Proc. nº 01720/2019  
      
      &nbsp;
  