
    
       &nbsp;&nbsp;&nbsp;
      &nbsp;
  
10ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA  1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES  ATA DA 7ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 07 DE MARÇO DE 2017. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Cláudio Castro, Segundo Secretário; e, a convite, Otoni de Paula e Rosa Fernandes.  
Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Zico, Paulo Pinheiro, Otoni de Paula, Tânia Bastos, Prof. Célio Lupparelli, David Miranda, Cesar Maia, Leonel Brizola, Reimont, Cláudio Castro, Professor Rogério Rocal e Tarcísio Motta  (doze), assume a Presidência o Senhor Vereador Cláudio Castro, Segundo Secretário, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: &quot;Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão&quot;. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores David Miranda, Cesar Maia, Professor Rogério Rocal, Zico, Paulo Pinheiro, Leandro Lyra, Fernando William, Reimont, (assume a Presidência o Senhor Vereador Otoni de Paula, a convite) e Prof. Célio Lupparelli. Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito discursa o Senhor Vereador Paulo Messina. (assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Italo Ciba, Val Ceasa, Dr. Gilberto, Rosa Fernandes, Junior da Lucinha, Rafael Aloisio Freitas, Jair da Mendes Gomes, Inaldo Silva, Luiz Carlos Ramos Filho, Leandro Lyra,  Fernando William, Veronica Costa, Felipe Michel, Paulo Messina, Chiquinho Brazão, Professor Adalmir, Dr. Jorge Manaia, Marielle Franco, Jones Moura, Dr. Jairinho, Zico Bacana, Dr. Sergio Alves, Marcelino D' Almeida, Willian Coelho, Dr. João Ricardo, João Mendes de Jesus, Renato Cinco, Carlos Bolsonaro, Marcelo Arar, Jorge Felippe, Carlo Caiado, Renato Moura, Marcello Siciliano, Alexandre Isquierdo, Eliseu Kessler e Vera Lins). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. Não havendo matéria a ser apreciada, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e nove senhores vereadores. O primeiro tema é a eleição para a Composição do Conselho de Ética e Decoro Parlamentar, por determinação do disposto nos parágrafos primeiro e segundo do artigo segundo da Resolução número mil cento e trinta e três de dois mil e nove. A Presidência esclarece que o processo de votação dos membros dar-se-á por meio de votação nominal. Nos termos do artigo vinte da Resolução número mil cento e trinta e três de dois mil e nove, estão impedidos de serem votados os membros da Mesa Diretora. Com base no artigo segundo da referida norma, a Presidência ressalta que serão eleitos dez membros, sendo que sete serão membros efetivos e os demais ocuparão as respectivas suplências. Passa-se a votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram no Senhor Vereador Alexandre Isquierdo os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Leandro Lyra, Prof. Célio Lupparelli e Professor Adalmir (sete); votaram no Senhor Vereador Dr. Jairinho os Senhores Vereadores Dr. Jairinho, Felipe Michel, Jones Moura, Jorge Felippe, Rosa Fernandes e Willian Coelho (seis); votaram no Senhor Vereador Inaldo Silva os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Inaldo Silva, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Marcello Siciliano e Tânia Bastos (seis); votaram no Senhor Vereador Tarcísio Motta os Senhores Vereadores David Miranda, Marielle Franco, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco e Tarcísio Motta 6 (seis); votaram no Senhor Vereador Thiago K. Ribeiro os Senhores Vereadores Dr. Jorge Manaia, Dr. Sergio Alves, Junior da Lucinha, Rafael Aloisio Freitas, Val Ceasa e Zico (seis); votaram no Senhor Vereador Chiquinho Brazão os Senhores Vereadores Chiquinho Brazão, Italo Ciba, Marcelino D’Almeida, Paulo Messina e Professor Rogério Rocal (cinco); votaram no Senhor Vereador Renato Moura os Senhores Vereadores Dr. Gilberto, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelo Arar e Renato Moura (quatro); votaram no Senhor Vereador Dr. João Ricardo os Senhores Vereadores Dr. João Ricardo e Zico Bacana (dois); votaram no Senhor Vereador Otoni de Paula os Senhores Vereadores Cláudio Castro e Otoni de Paula (dois); e votou no Senhor Vereador Renato Cinco a Senhora Vereadora Veronica Costa. Foram eleitos como membros efetivos os Senhores Vereadores: Alexandre Isquierdo- sete votos; Inaldo Silva- seis votos; Thiago K. Ribeiro- seis votos; Dr. Jairinho- seis votos; Tarcísio Motta- seis votos; Chiquinho Brazão- cinco votos; e Renato Moura- quatro votos. Os suplentes foram assim determinados: como Primeiro Suplente: Senhor Vereador Dr. João Ricardo- dois votos; Segundo Suplente: Otoni de Paula- dois votos;Terceiro Suplente: Renato Cinco- um voto. (assume a Presidência a Senhora Vereadora Rosa Fernandes, a convite). ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, veto parcial aposto pelo poder executivo ao Projeto de Lei número mil cento e sessenta e um de dois mil e quinze.  Em votação. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Paulo Messina, Líder do Governo. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cláudio Castro, David Miranda, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Sergio Alves, Eliseu Kessler, Felipe Michel, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Jorge Felippe, Leandro Lyra, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D’Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Otoni de Paula, Paulo Messina, Professor Adalmir, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Val Ceasa, Willian Coelho e Zico Bacana (trinta e seis); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Cesar Maia, Dr. Jorge Manaia, Marielle Franco e Prof. Célio Lupparelli (quatro). Presentes e votando quarenta senhores vereadores. O veto está mantido e os dispositivos vetados seguem ao arquivo. (reassume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Pela ordem, fala o Senhor Vereador Jones Moura.  ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto pelo poder executivo ao Projeto de Lei número mil quatrocentos e doze de dois mil e quinze. Pendente de parecer da Comissão de Finanças Orçamento e Fiscalização Financeira. Pela referida comissão emite parecer manutenção do veto a Senhora Vereadora Rosa Fernandes. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Dr. João Ricardo, Fernando William, Leandro Lyra e Rosa Fernandes (cinco); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Cesar Maia, Cláudio Castro, David Miranda, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. Sergio Alves, Eliseu Kessler, Felipe Michel, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D’Almeida, Marcello Siciliano, Marielle Franco, Otoni de Paula, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Val Ceasa, Veronica Costa, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (trinta seis). Presentes e votando quarenta e um senhores vereadores. O veto foi rejeitado e o projeto segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto pelo poder executivo ao Projeto de Lei número mil quatrocentos e três de dois mil e quinze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. (Concluída a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Leandro Lyra 1 (um); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cláudio Castro, Dr. Gilberto, Dr. Sergio Alves, Eliseu Kessler, Felipe Michel, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D’Almeida, Marcello Siciliano, Marielle Franco, Otoni de Paula, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, Tânia Bastos, Val Ceasa, Veronica Costa, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana 33 (trinta e três). Presentes e votando 34 (trinta e quatro) senhores vereadores). O veto foi rejeitado e o projeto segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto pelo poder executivo ao Projeto de Lei número mil quatrocentos e quarenta e sete de dois mil e quinze. Pendente de parecer da Comissão de Finanças Orçamento e Fiscalização Financeira. Pela referida comissão emite parecer pela manutenção ao veto a Senhora Vereadora Rosa Fernandes. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores David Miranda, Fernando William, Jair da Mendes Gomes, Leandro Lyra, Marielle Franco, Renato Cinco, Tânia Bastos e Tarcísio Motta (oito); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, Cláudio Castro, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Sergio Alves, Eliseu Kessler, Felipe Michel, Italo Ciba, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D’Almeida, Marcello Siciliano, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Moura, Rosa Fernandes, Val Ceasa, Vera Lins, Veronica Costa, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (trinta e um). Presentes e votando trinta e nove senhores vereadores. O veto foi rejeitado e o projeto segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto pelo poder executivo ao Projeto de Lei número mil oitocentos e sessenta e sete de dois mil e oito. Pendente de parecer da Comissão de Finanças Orçamento e Fiscalização Financeira. Pela referida comissão emite parecer pela manutenção ao veto a Senhora Vereadora Rosa Fernandes. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. (Concluída a votação nominal, constata-se e que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro e Leandro Lyra (dois); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Chiquinho Brazão, Cláudio Castro, Dr. Jairinho, Dr. Sergio Alves, Eliseu Kessler, Felipe Michel, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Jorge Felippe, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D’Almeida, Marcello Siciliano, Marielle Franco, Otoni de Paula, Paulo Pinheiro, Professor Adalmir, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Moura, Val Ceasa, Veronica Costa, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (trinta). Presentes e votando trinta e dois senhores vereadores. O veto foi rejeitado e o projeto segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto pelo poder executivo ao Projeto de Lei número mil seiscentos e sessenta e seis de dois mil e quinze. Pendente de parecer das Comissões de Justiça e Redação; Pela referida comissão emite parecer pela rejeição ao Senhor Vereador Dr. Jairinho Ainda pendente de parecer da Comissão de Finanças Orçamento e Fiscalização Financeira. Pela referida comissão emite parecer pela rejeição ao veto o Senhor Vereador Otoni de Paula. Pela ordem, falam os Senhores Vereador Professor Rogério Rocal, Tarcísio Motta e Paulo Messina. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, autor do projeto. Concluída a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Leandro Lyra (um); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cláudio Castro, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Dr. Sergio Alves, Eliseu Kessler, Felipe Michel, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D’Almeida, Marcello Siciliano, Marielle Franco, Otoni de Paula, Professor Adalmir, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Val Ceasa, Vera Lins, Veronica Costa e Zico Bacana (trinta e dois). Presentes e votando trinta e três senhores vereadores. O veto foi rejeitado e o projeto segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto pelo poder executivo ao Projeto de Lei número mil e oitenta e quatro-a de dois mil e quatorze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro e Leandro Lyra 2 (dois); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Carlo Caiado, Cláudio Castro, Dr. Gilberto, Dr. Sergio Alves, Eliseu Kessler, Felipe Michel, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D’Almeida, Marcello Siciliano, Marielle Franco, Otoni de Paula, Paulo Pinheiro, Professor Adalmir, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Rosa Fernandes, Tarcísio Motta, Val Ceasa, Vera Lins, Veronica Costa, Zico e Zico Bacana (trinta e um). Presentes e votando trinta e três senhores vereadores. O veto foi rejeitado e o projeto segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto pelo poder executivo ao Projeto de Lei número mil quatrocentos e noventa e cinco-a de dois mil e quinze. Pendente de parecer da Comissão de Finanças Orçamento e Fiscalização Financeira. Pela referida comissão emite parecer pela rejeição ao veto o Senhor Vereador Rosa Fernandes. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Arraes e Leandro Lyra (dois); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Cláudio Castro, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Dr. Sergio Alves, Eliseu Kessler, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D’Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Marielle Franco, Professor Adalmir, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Val Ceasa, Vera Lins, Veronica Costa, Zico e Zico Bacana (vinte e nove). Presentes e votando trinta e um senhores vereadores. O veto foi rejeitado e o projeto segue à promulgação. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Tânia Bastos, Reimont, Professor Rogério Rocal, Felipe Michel, Luiz Carlos Ramos Filho, Dr. João Ricardo, Reimont, Willian Coelho. A Presidência dá conhecimento ao Plenário que, em à solicitação formulada pela Comissão Permanente de Meio ambiente, nós estaremos encaminhando hoje ainda ao Secretário Municipal, Rubens Texeira da Silva convite para que ele esteja presente na próxima quarta-feira para um diálogo com os senhores vereadores. Também convidamos a Secretária Municipal de Fazenda; a Secretária Municipal de Desenvolvimento, Emprego e Inovação e o Secretário da Casa Civil, por iniciativa da comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira; A Presidência convoca Sessão Extraordinária, para amanhã, dia oito de março, às 10h, para indicação e nomeação de membro do Tribunal Municipal de Contas. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto pelo poder executivo ao Projeto de Lei número mil e noventa e dois de dois mil e dezesseis. Pendente de parecer da Comissão de Mérito. Pela referida comissão emite parecer pela rejeição ao veto o Senhor Vereador Rafael Aloisio Freitas. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Fernando William, Jair da Mendes Gomes e Leandro Lyra (três); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Dr. Sergio Alves, Eliseu Kessler, Felipe Michel, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jones Moura, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D’Almeida, Marcello Siciliano, Marielle Franco, Professor Adalmir, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Moura, Rosa Fernandes, Tarcísio Motta, Val Ceasa, Vera Lins, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (trinta). Presentes e votando trinta e três senhores vereadores. O veto foi rejeitado e o projeto segue à promulgação. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Vera Lins e Willian Coelho. A Presidência responde a questão suscitada. Ainda pela ordem, falam os Senhores Vereadores Reimont, Dr. Gilberto, Alexandre Isquierdo e Paulo Messina. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto pelo poder executivo ao Projeto de Lei número mil oitocentos e quarenta e um de dois mil e dezesseis. Pendente de parecer da Comissão de Mérito. Pela referida comissão emite parecer pela rejeição ao veto o Senhor Vereador Alexandre Isquierdo. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores David Miranda, Leandro Lyra, Leonel Brizola, Marielle Franco e Tarcísio Motta (cinco); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Alexandre Isquierdo, Carlos Bolsonaro, Cláudio Castro, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Dr. Sergio Alves, Eliseu Kessler, Felipe Michel, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Jorge Felippe, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D’Almeida, Marcello Siciliano, Paulo Messina, Professor Adalmir, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, Val Ceasa, Vera Lins, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (vinte e oito). Presentes e votando trinta e três senhores vereadores. O veto foi rejeitado e o projeto segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto pelo poder executivo ao Projeto de Lei número novecentos e sessenta e nove de dois mil e quatorze. Pendente de parecer das Comissões de Justiça e Redação; Pela referida comissão emite parecer pela rejeição ao Senhor Vereador João Mendes de Jesus.  Ainda pendente de parecer da Comissão de Finanças Orçamento e Fiscalização Financeira. Pela referida comissão emite parecer pela rejeição ao veto a Senhora Vereadora Rosa Fernandes. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Dr. João Ricardo e Leandro Lyra (dois); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Dr. Sergio Alves, Felipe Michel, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, Jones Moura, Jorge Felippe, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D’Almeida, Marielle Franco, Professor Adalmir, Reimont, Renato Moura, Tarcísio Motta, Val Ceasa, Vera Lins, Willian Coelho e Zico Bacana (dezenove). Presentes e votando vinte e um senhores vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que terá que voltar em votação, já que o prazo está vencido, sobrestando a pauta.  Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Cláudio Castro, Dr. João Ricardo e Leandro Lyra (quatro); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Dr. Gilberto, Dr. Sergio Alves, Felipe Michel, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Jorge Felippe, Leonel Brizola, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D’Almeida, Marcello Siciliano, Marielle Franco, Paulo Messina, Professor Adalmir, Renato Cinco, Renato Moura, Tarcísio Motta, Val Ceasa, Vera Lins, Willian Coelho e Zico Bacana (vinte e quatro). Presentes e votando vinte e oito senhores vereadores. O veto está mantido e o projeto segue ao arquivo. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número dois mil e setenta e sete de dois mil e dezesseis.  Pendente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; de Educação e Cultura; de Defesa dos Direitos Humanos; e de Direitos da Criança e do Adolescente. Pelas referidas comissões emitem pareceres favoráveis os Senhores Vereadores Fernando William, Tarcísio Motta, Alexandre Arraes, Leonel Brizola. Em discussão. Para discutir, falam os Senhores Vereadores Paulo Messina e Tarcísio Motta. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Leandro Lyra. Não havendo mais quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. A Presidência comunica que fica prorrogada a sessão até o término da votação.  Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Alexandre Isquierdo, Cláudio Castro, David Miranda, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Dr. Sergio Alves, Felipe Michel, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Leonel Brizola, Marcelino D’Almeida, Marcello Siciliano, Marielle Franco, Paulo Messina, Professor Adalmir, Rafael Aloisio Freitas, Renato Cinco, Renato Moura, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Val Ceasa, Vera Lins, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana trinta e três, não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e três senhores vereadores. O projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. Esgotado o tempo regimental da presente sessão, A Presidência, antes de encerrar, comunica que o Projeto de Lei Complementar número cento e sessenta e nove de dois mil e dezesseis, recebeu Emenda de número um, segue à publicação e convoca Sessão Extraordinária para hoje, às dezoito horas e cinco minutos, com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, o Projeto de Lei número dois mil e setenta e sete de dois mil e dezesseis; e em tramitação ordinária, em segunda discussão, o Projeto de Lei Complementar número cento e sessenta e nove de dois mil e dezesseis. Encerra-se a Sessão às dezoito horas. 
_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente____________________________
TÂNIA BASTOS
1º Vice-Presidente
____________________________
CARLO CAIADO
1º Secretário
Obs.: Considerada a presença do Sra. Vereadora Luciana Novaes, conf. Proc. nº 02509/2017  
      
      &nbsp;
  