
    
          
       
  
10ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA  1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES  ATA DA 37ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 17 DE MAIO DE 2017. Presidência  dos Senhores Vereadores Cláudio Castro, Segundo Secretário; Professor Rogério Rocal e Val Ceasa, ambos a convite.
Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli, Tarcísio Motta, Fernando William, Reimont, Cesar Maia, Professor Rogério Rocal, Val Ceasa, Carlo Caiado e Otoni de Paula (nove), assume a Presidência o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Otoni de Paula, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Cesar Maia e Otoni de Paula. Não havendo mais orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem se manifeste, a Presidência suspende a Sessão (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte e dois minutos, e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Val Ceasa, a convite). Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito discursa o Senhor Vereador David Miranda. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência da proposição recebida: Requerimento número cento e oitenta e três, de dois mil e dezessete, de autoria do Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, solicitando que seja constituída Comissão Especial com a finalidade de analisar, acompanhar e discutir as questões relativas às Escolas do Amanhã entregues à comunidade escolar e que hoje já apresentam problemas estruturais com danos à qualidade do ensino. Submetido ao Plenário e aprovado (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente comparecem os Senhores Vereadores Zico Bacana, Marcelino D' Almeida, Alexandre Arraes, Dr. Jorge Manaia, Renato Moura, Cláudio Castro, Veronica Costa, Italo Ciba, Chiquinho Brazão, Leonel Brizola, Zico, Alexandre Isquierdo, Jair da Mendes Gomes, Leandro Lyra, David Miranda, Paulo Pinheiro, Marcello Siciliano, Inaldo Silva, Carlos Bolsonaro, Thiago K. Ribeiro, Rafael Aloisio Freitas, Renato Cinco, Dr. João Ricardo, Tânia Bastos, Willian Coelho, Junior da Lucinha, Rosa Fernandes, Jorge Felippe, Vera Lins, Dr. Jairinho, João Mendes de Jesus, Marcelo Arar, Dr. Gilberto, Paulo Messina, Professor Adalmir, Luciana Novaes, Felipe Michel, Eliseu Kessler, Marielle Franco e Luiz Carlos Ramos Filho). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e nove senhores vereadores. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em primeira sessão, Projeto de Lei número cento e dezoito, de dois mil e dezessete (Mensagem número nove, de dois mil e dezessete). Pela ordem fala o Senhor Vereador Otoni de Paula, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão por cinco sessões (assume a Presidência o Senhor Vereador Cláudio Castro, Segundo Secretário). Solicitam verificação nominal de votação os Senhores Vereadores Cesar Maia e Marcello Siciliano (Concluída a verificação nominal de votação constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Cesar Maia, David Miranda, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Fernando William, Inaldo Silva, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Marcello Siciliano, Otoni de Paula, Prof. Célio Lupparelli, Rafael Aloisio Freitas, Renato Cinco, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Thiago K. Ribeiro, Val Ceasa, Veronica Costa e Willian Coelho (vinte e cinco), não havendo voto contrário. Presentes vinte e seis senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando vinte e cinco senhores vereadores). Aprovado o requerimento de adiamento. Pela ordem fala o Senhor Vereador Prof. Célio Lupparelli, que solicita verificação de quórum. Concluída a verificação de quórum, constata-se: Primeira Bancada: seis senhores vereadores; Segunda Bancada: um senhor vereador; Terceira Bancada: três senhores vereadores; Quarta Bancada: dois senhores vereadores; Mesa: um senhor vereador; Total: treze senhores vereadores. Não há quórum para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar, convoca Sessão Ordinária para amanhã, quarta-feira, dezoito de maio, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e nove minutos.
_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente____________________________
TÂNIA BASTOS
1º Vice-Presidente____________________________
CARLO CAIADO
1º SecretárioObs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Dr. Carlos Eduardo conf. Proc. nº 04209/17
Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Jones Moura, conf. Proc. nº 04427/17
Obs.: Considerada a presença da Sra. Vereadora Vera Lins conf. Proc. nº 05562/2017  
      
       
  