
    
          
       
  
10ª  LEGISLATURA         3ª  SESSÃO LEGISLATIVA  2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES  ATA DA 89ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 31 DE OUTUBRO DE 2019. Presidência  dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Tânia Bastos, Primeiro Vice-Presidente; Rocal, Primeiro Secretário em exercício; e, a convite, Rosa Fernandes e Jair da Mendes Gomes.Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Major Elitusalem, Paulo Pinheiro, Rosa Fernandes, Fátima da Solidariedade, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jorge Manaia, Rafael Aloisio Freitas e Átila A. Nunes (oito), assume a Presidência a Senhora Vereadora Rosa Fernandes e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Átila A. Nunes, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem queira fazer uso da palavra, a Sessão está suspensa (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte minutos e reabre-se às quinze horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Rocal, Primeiro Secretário em exercício). A Presidência dá ciência ao Plenário do Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Petra, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número mil quatrocentos e cinquenta e dois de dois mil e dezenove. O Requerimento retornará no Prolongamento do Expediente. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e um minuto e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Jair da Mendes Gomes, a convite). Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem se manifeste, a Sessão fica suspensa. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência da Senhora Vereadora Tânia Bastos, Primeiro Vice-Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Petra, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número mil quatrocentos e cinquenta e dois de dois mil e dezenove; Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Petra, que solicita a retirada da Ordem do Dia do Projeto de Lei número mil quatrocentos e cinquenta e dois de dois mil e dezenove; Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Reimont, referente à audiência da Comissão de Justiça e Redação. Os Requerimentos foram submetidos ao Plenário e aprovados. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Zico, Carlos Bolsonaro, Tânia Bastos, Junior da Lucinha,  Rocal, Zico Bacana, Leonel Brizola, Dr. Marcos Paulo, Jair da Mendes Gomes, Willian Coelho, Paulo Messina, Tarcísio Motta, Thiago K. Ribeiro, Italo Ciba, Jones Moura, Felipe Michel, Renato Cinco, Professor Adalmir, Welington Dias, Marcelino D' Almeida, Dr. Gilberto, Luiz Carlos Ramos Filho, Dr. João Ricardo, Marcello Siciliano, Jorge Felippe, Babá, Reimont, Matheus Floriano, Vera Lins, Leandro Lyra, Teresa Bergher, Dr. Jairinho,  Fernando William, Luciana Novaes, Alexandre Isquierdo, Marcelo Arar, Tiãozinho do Jacaré e Eliseu Kessler). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e seis senhores vereadores. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil quatrocentos e cinquenta e dois de dois mil e dezenove, com Emenda número um. Em discussão. Não havendo quem queira discutir. Encerrada a discussão. Em votação a Emenda número um. Aprovada. Em votação o projeto assim emendado. O projeto está aprovado e voltará em segunda discussão, após a redação do vencido. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Pela ordem, fala o Senhor Vereador Paulo Messina, que solicita verificação de quórum. Concluída a verificação de quórum, constata-se: Primeira Bancada: doze senhores vereadores; Segunda Bancada: nenhum senhor vereador; Terceira Bancada: um senhor vereador; Quarta Bancada: cinco senhores vereadores; Mesa: um senhor vereador. Total: dezenove senhores vereadores. Há quórum para dar prosseguimento aos trabalhos. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Dr. Jairinho e Reimont. A Presidência responde às questões de ordem suscitadas pelos senhores vereadores. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em primeira sessão, Projeto de Lei número mil quinhentos e vinte e seis de dois mil e dezenove. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, a matéria retornará em segunda discussão, em segunda sessão. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Dr. Jairinho, Luiz Carlos Ramos Filho e Fernando William. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número oitocentos e sessenta de dois mil e quatorze. Pela ordem, discursa o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos Filho. Em discussão. Não havendo quem queira discutir. Encerrada a discussão. Em votação. A Presidência procederá à votação nominal em virtude de falta de quórum para deliberar em aferição anterior. (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Babá, Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Dr. Marcos Paulo, Fátima da Solidariedade, Felipe Michel, Italo Ciba, Leandro Lyra, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Matheus Floriano, Paulo Pinheiro, Rafael Aloisio Freitas, Renato Cinco, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tiãozinho do Jacaré, Vera Lins, Welington Dias e Willian Coelho (trinta e um); não havendo voto contrário. Presentes trinta e dois senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e um senhores vereadores) O projeto está aprovado. Dispensada a redação final, segue a autógrafo. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Marcello Siciliano, Matheus Floriano e Dr. João Ricardo. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número mil quinhentos e nove de dois mil e dezenove. Em discussão. Não havendo quem queira discutir. Encerrada a discussão. Em votação. (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Marcos Paulo, Eliseu Kessler, Fátima da Solidariedade, Jorge Felippe, Leandro Lyra, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Rafael Aloisio Freitas, Renato Cinco, Tarcísio Motta, Teresa Bergher, Welington Dias e Willian Coelho (dezoito); e que votou NÃO a Senhora Vereadora Tânia Bastos (uma). Presentes e votando dezenove senhores vereadores) Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, mas há quórum para dar prosseguimento aos trabalhos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Emenda à Lei Orgânica número vinte e oito de dois mil e dezenove. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos Filho, que solicita o adiamento da votação da matéria por duas sessões. A Presidência procederá à votação nominal em virtude de falta de quórum para deliberar em aferição anterior. (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlos Bolsonaro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. Marcos Paulo, Eliseu Kessler, Fátima da Solidariedade, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcello Siciliano, Reimont, Renato Cinco e Tarcísio Motta (doze); não havendo voto contrário. Presentes treze senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando doze senhores vereadores) Não há quórum para deliberar sobre a matéria, tampouco para dar prosseguimento aos trabalhos. A matéria voltará em votação. A Presidência, antes de encerrar, convoca Sessão Ordinária para a próxima terça-feira, dia cinco de novembro, cuja Ordem do Dia para o período de cinco a sete de novembro será publicada no Diário da Câmara Municipal de segunda-feira, dia quatro de novembro. E convoca Sessão Extraordinária para amanhã, dia primeiro de novembro, às onze horas. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e cinquenta e cinco minutos._____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente____________________________
TÂNIA BASTOS 
1º Vice-Presidente	
____________________________
ROCAL
1º Secretário em exercício
Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Inaldo Silva conf. Proc. nº 05960/2019
Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Cesar Maia  conf. Proc. nº 05802/2019
Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Petra  conf. Proc. nº 05937/2019
Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Prof. Célio Lupparelli  conf. Proc. nº 06203/2019
Obs.: Considerada a presença da Sra. Vereadora Veronica Costa conf. Proc. nº 06572/2019
  
      
       
  