
    
       &nbsp;&nbsp;&nbsp;
      &nbsp;
  
10ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA  2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES  ATA DA 40ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 22 DE DEZEMBRO DE 2017. Presidência  do Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente.
À zero hora e um minuto, com a presença dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Luciana Novaes, Willian Coelho, Cesar Maia, Fernando William, Vera Lins, Paulo Messina, Inaldo Silva, Zico Bacana, Val Ceasa, Rosa Fernandes, Professor Rogério Rocal, Italo Ciba, Chiquinho Brazão, João Mendes de Jesus, Leandro Lyra, Ulisses Marins, Tarcísio Motta, Marcello Siciliano, Dr. Jairinho, Marcelo Arar, Tânia Bastos, Marcelino D' Almeida, Cláudio Castro, Alexandre Isquierdo, Jair da Mendes Gomes, Carlo Caiado, Junior da Lucinha, Jones Moura, Veronica Costa, Felipe Michel, David Miranda, Professor Adalmir, Dr. Carlos Eduardo, Renato Cinco, Dr. João Ricardo, Marielle Franco, Dr. Jorge Manaia, Zico, Rafael Aloisio Freitas, Teresa Bergher, Reimont, Luiz Carlos Ramos Filho, Otoni de Paula, Carlos Bolsonaro, Paulo Pinheiro, Leonel Brizola, Renato Moura e Eliseu Kessler (quarenta e nove), assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: &quot;Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão&quot;. A Presidência submete ao Plenário a dispensa da leitura da Ata da Sessão anterior. Aprovada. Passa-se à Ordem do Dia. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, Projeto de Lei número trezentos e oitenta e três de dois mil e dezessete, com emendas de número um a trezentos e quarenta e quatro da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, parecer favorável às emendas nos um, três a dezesseis, dezoito a quarenta e um, quarenta e três, quarenta e quatro, quarenta e seis a cinquenta, cinquenta e dois a cem, cento e três a cento e cinquenta, cento e cinquenta e dois, cento e cinquenta e três, cento e cinquenta e novo, cento e sessenta, cento e sessenta e dois, cento e sessenta e quatro a cento e setenta e quatro, cento e setenta e sete a cento e oitenta, cento e oitenta e dois, cento e oitenta e três, cento e noventa, duzentos e dois, duzentos e cinco a duzentos e oito, duzentos e dez, duzentos e onze, duzentos e treze, duzentos e quatorze e duzentos e dezesseis a trezentos e quarenta e quatro, contrário às emendas números quarenta e dois, quarenta e cinco, cento e cinquenta e um, cento e cinquenta e quatro a cento e cinquenta e oito, cento e sessenta e três, cento e setenta e seis, cento e oitenta e quatro a cento e oitenta e sete, cento e noventa e um a duzentos e um, duzentos e três, duzentos e quatro, duzentos e nove, duzentos e doze e duzentos e quinze; e favorável com Subemenda número um à Emenda de número cento e um; favorável com Subemenda número dois à Emenda de número cento e dois; favorável com Subemenda número três à Emenda de número dois; favorável com Subemenda número quatro à Emenda de número cento e oitenta e um; favorável com Subemenda número cinco à Emenda de número cento e oitenta e oito; favorável com Subemenda número seis à Emenda de número cento e oitenta e nove; favorável com Subemenda número sete à Emenda de número dezessete; favorável com Subemenda número oito à Emenda de número cento e sessenta e um; favorável com Subemenda número nove à Emenda de número cinquenta e um e favorável com Subemenda número dez à Emenda de número cento e setenta e cinco, Relatora Vereadora Rosa Fernandes. Em votação. São consideradas aprovadas as emendas comparecer favoráveis e rejeitadas as com parecer contrário. Em votação o projeto assim emendado. Aprovado. Solicita verificação nominal de votação o Senhor Vereador Renato Cinco. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Cláudio Castro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Felipe Michel, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Paulo Messina, Professor Adalmir, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Ulisses Marins, Val Ceasa, Vera Lins, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (trinta e um); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores David Miranda, Fernando William, Leonel Brizola, Marielle Franco, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco e Tarcísio Motta (oito). Presentes quarenta senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e nove senhores vereadores. O projeto está aprovado e segue à redação final. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em votação, Projeto de Lei número quatrocentos e quarenta de dois mil e dezessete, com emendas de número um a seis mil e seiscentos e cinquenta e um da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, parecer favorável às Emendas de números oito, dez a setecentos e dezenove, setecentos e vinte e um a setecentos e vinte e nove, setecentos e trinta e um, setecentos e trinta e três a setecentos e trinta e cinco, setecentos e trinta e sete a setecentos e trinta e nove, um mil e seiscentos e noventa e um a dois mil e seiscentos e quarenta e um, dois mil e seiscentos e quarenta e cinco a dois mil e seiscentos e cinquenta e dois, dois mil e seiscentos e cinquenta e oito a três mil e seiscentos e trinta e um, três mil e seiscentos e trinta e cinco, três mil e seiscentos e trinta e sete, três mil e seiscentos e quarenta e dois, três mil e seiscentos e quarenta e seis a quatro mil e noventa e seis, quatro mil e noventa e nove, quatro mil e cem, quatro mil cento e um a quatro mil e trezentos e sessenta e três, quatro mil e trezentos e sessenta e seis a quatro mil e trezentos e sessenta e nove, quatro mil e trezentos e setenta e um, quatro mil e trezentos e setenta e dois, quatro mil e trezentos e setenta e cinco a quatro mil e quinhentos e vinte e quatro, quatro mil e quinhentos e vinte e sete a quatro mil e novecentos e trinta e três, quatro mil e novecentos e trinta e seis a quatro mil e novecentos e trinta e oito, quatro mil e novecentos e quarenta e um a quatro mil e novecentos e cinquenta e oito, quatro mil e novecentos e sessenta a cinco mil e noventa, cinco mil e noventa e quatro a cinco mil e cento e trinta e oito, cinco mil e cento e cinquenta e seis a cinco mil e cento e cinquenta e nove, cinco mil e cento e sessenta e um, cinco mil e cento e sessenta e dois, cinco mil e cento e sessenta e cinco, cinco mil e cento e sessenta e sete a cinco mil e cento e setenta e um, cinco mil e cento e setenta e quatro, cinco mil e cento e setenta e cinco, cinco mil e cento e setenta e oito, cinco mil e cento e oitenta a cinco mil e cento e oitenta e cinco, cinco mil e cento e oitenta e sete a cinco mil e duzentos e quatorze, cinco mil e duzentos e dezesseis a cinco mil e quinhentos e vinte e quatro, cinco mil e quinhentos e vinte e seis a cinco mil e seiscentos e sessenta e três, cinco mil e quinhentos e sessenta e oito a cinco mil e setecentos e trinta, cinco mil e setecentos e trinta e três, cinco mil e setecentos e trinta e cinco a cinco mil e setecentos e trinta e oito, cinco mil e setecentos e quarenta e um a cinco mil e setecentos e quarenta e três, cinco mil e setecentos e cinquenta e um, cinco mil e setecentos e cinquenta e três, cinco mil e setecentos e cinquenta e seis, cinco mil e setecentos e cinquenta e sete, cinco mil e setecentos e sessenta a cinco mil e setecentos e sessenta e três, cinco mil e setecentos e sessenta e nove a seis mil e quinhentos e vinte e quatro, seis mil e quinhentos e vinte e oito a seis mil e quinhentos e trinta, seis mil e quinhentos e trinta e dois, seis mil e quinhentos e trinta e seis, seis mil e quinhentos e quarenta a seis mil e quinhentos e quarenta e dois, seis mil e quinhentos e quarenta e quatro, seis mil e quinhentos e quarenta e cinco, seis mil e quinhentos e quarenta e sete, seis mil e quinhentos e quarenta e oito, seis mil e quinhentos e cinquenta a seis mil e quinhentos e cinquenta e nove, seis mil e quinhentos e sessenta e cinco a seis mil e quinhentos e setenta e um, seis mil e quinhentos e setenta e três a seis mil e seiscentos e trinta e seis mil e seiscentos e trinta e oito a seis mil e seiscentos e cinquenta e um; contrário às Emendas de números um a sete, nove, dois mil e seiscentos e quarenta e dois a dois mil e seiscentos e quarenta e quatro, dois mil e seiscentos e cinquenta e três a dois mil e seiscentos e cinquenta e sete, três mil e seiscentos e trinta e dois a três mil e seiscentos e trinta e quatro, três mil e seiscentos e trinta e nove a três mil e seiscentos e quarenta e um, três mil e seiscentos e quarenta e três a três mil e seiscentos e quarenta e cinco, quatro mil e noventa e oito, quatro mil e trezentos e setenta e três, quatro mil e trezentos e setenta e quatro, quatro mil e quinhentos e vinte e cinco, quatro mil e quinhentos e vinte e seis, quatro mil e novecentos e trinta e quatro, quatro mil e novecentos e trinta e cinco, cinco mil e noventa e um a cinco mil e noventa e três, cinco mil e cento e trinta e nove a cinco mil e cento e quarenta e oito, cinco mil e cento e cinquenta a cinco mil e cento e cinquenta e cinco, cinco mil e cento e sessenta e três, cinco mil e cento e sessenta e quatro, cinco mil e cento e sessenta e seis, cinco mil e cento e setenta e dois, cinco mil e cento e setenta e três, cinco mil e quinhentos e vinte e cinco, cinco mil e seiscentos e sessenta e quatro, cinco mil e seiscentos e sessenta e cinco a cinco mil e seiscentos e sessenta e sete, cinco mil e setecentos e trinta e nove, cinco mil e setecentos e quarenta, cinco mil e setecentos e quarenta e quatro a cinco mil e setecentos e cinquenta, cinco mil e setecentos e cinquenta e dois, cinco mil e setecentos e cinquenta e quatro, cinco mil e setecentos e cinquenta e cinco, cinco mil e setecentos e cinquenta e oito, cinco mil e setecentos e cinquenta e nove, cinco mil e setecentos e sessenta e quatro, cinco mil e setecentos e sessenta e cinco, cinco mil e setecentos e sessenta e sete, cinco mil e setecentos e sessenta e oito, seis mil e quinhentos e vinte e cinco a seis mil e quinhentos e vinte e sete, seis mil e quinhentos e trinta e um, seis mil e quinhentos e trinta e três a seis mil e quinhentos e trinta e cinco, seis mil e quinhentos e trinta e sete, seis mil e quinhentos e trinta e oito, seis mil e quinhentos e quarenta e três, seis mil e quinhentos e quarenta e seis, seis mil e quinhentos e quarenta e nove e seis mil e quinhentos e setenta e dois; favorável com Subemenda número um à Emenda de número quatro mil e novecentos e trinta e nove; favorável com Subemenda número dois à Emenda de número quatro mil e novecentos e quarenta; favorável com Subemenda número três à Emenda de número setecentos e vinte; favorável com Subemenda número quatro à Emenda de número cinco mil e duzentos e quinze; favorável com Subemenda número cinco à Emenda de número quatro mil e cento e um; favorável com Subemenda número seis à Emenda de número quatro mil e cento e dois; favorável com Subemenda número sete à Emenda de número cinco mil e cento e sessenta; favorável com Subemenda número oito à Emenda de número quatro mil e noventa e sete; favorável com Subemenda número nove à Emenda de número cinco mil e setecentos e trinta e um; favorável com Subemenda número dez à Emenda de número cinco mil e setecentos e trinta e dois; favorável com Subemenda número onze à Emenda de número cinco mil e setecentos e trinta e quatro; favorável com Subemenda número doze à Emenda de número setecentos e trinta; favorável com Subemenda número treze à Emenda de número setecentos e trinta e dois; favorável com Subemenda número quatorze à Emenda de número setecentos e trinta e seis; favorável com Subemenda número quinze à Emenda de número cinco mil e setecentos e setenta e seis; favorável com Subemenda número dezesseis à Emenda de número cinco mil e cento e setenta e sete; favorável com Subemenda número dezessete à Emenda de número cinco mil e cento e setenta e nove; favorável com Subemenda número dezoito à Emenda de número cinco mil e cento e oitenta e seis; favorável com Subemenda número dezenove à Emenda de número quatro mil e trezentos e sessenta e quatro; favorável com Subemenda número vinte à Emenda de número quatro mil e trezentos e sessenta e cinco; favorável com Subemenda número vinte e um à Emenda de número quatro mil e trezentos e setenta; favorável com Subemenda número vinte e dois à Emenda de número seis mil e seiscentos e trinta e um; favorável com Subemenda número vinte e três à Emenda de número seis mil e seiscentos e trinta e dois; favorável com Subemenda número vinte e quatro à Emenda de número seis mil e seiscentos e trinta e três; favorável com Subemenda número vinte e cinco à Emenda de número seis mil e seiscentos e trinta e quatro; favorável com Subemenda número vinte e seis à Emenda de número seis mil e seiscentos e trinta e cinco; favorável com Subemenda número vinte e sete à Emenda de número seis mil e seiscentos e trinta e seis; favorável com Subemenda número vinte e oito à Emenda de número seis mil e seiscentos e trinta e sete; favorável com Subemenda número vinte e nove à Emenda de número seis mil e quinhentos e trinta e nove; favorável com Subemenda número trinta à Emenda de número quatro mil e novecentos e cinquenta e nove; favorável com Subemenda número trinta e um à Emenda de número três mil e seiscentos e trinta e seis; favorável com Subemenda número trinta e dois à Emenda de número três mil e seiscentos e trinta e oito, favorável com Subemenda número trinta e três à Emenda de número cinco mil e cento e quarenta e nove e  favorável com Subemenda número trinta e quatro à Emenda de número cinco mil e setecentos e sessenta e seis, com apresentação da Emenda número seis mil e seiscentos e cinquenta e dois, Relatores Vereadora Rosa Fernandes e Vereador Rafael Aloisio Freitas. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Paulo Messina, líder do Governo, Cesar Maia, líder do Bloco Independente Por Um Rio Melhor, Leandro Lyra, líder do NOVO, Rosa Fernandes, por delegação da liderança do PMDB, Paulo Pinheiro, líder do PSOL, Reimont, líder do PT, e Fernando William, líder do PDT. Para comunicação de liderança, fala o Senhor Vereador Cesar Maia, líder do DEM, que solicita um minuto de silêncio pelo falecimento do senhor Alexandre Morta. É feito um minuto de silêncio. A Presidência dá conhecimento ao Plenário de requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Teresa Bergher, referente à votação em destaque da Emenda número três mil seiscentos e trinta e dois. Em votação a Emenda. Aprovada. Solicita verificação nominal de votação o Senhor Vereador Paulo Messina. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, David Miranda, Fernando William, Junior da Lucinha, Leonel Brizola, Marielle Franco, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco, Tarcísio Motta e Teresa Bergher (onze); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Cláudio Castro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Eliseu Kessler, Felipe Michel, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Otoni de Paula, Paulo Messina, Professor Adalmir, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Ulisses Marins, Val Ceasa, Vera Lins, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (trinta e dois). Presentes quarenta e quatro senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando quarenta e três senhores vereadores. A Emenda está rejeitada e segue ao arquivo. A Presidência dá conhecimento ao Plenário de requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Renato Cinco, referente à votação em destaque da Emenda número três. Em votação. Aprovada. Solicita verificação nominal de votação o Senhor Vereador Paulo Messina. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, David Miranda, Fernando William, Leonel Brizola, Marielle Franco, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco, Tarcísio Motta e Teresa Bergher (dez); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Cláudio Castro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. João Ricardo, Eliseu Kessler, Felipe Michel, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Leandro Lyra, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Otoni de Paula, Paulo Messina, Professor Adalmir, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, Tânia Bastos, Ulisses Marins, Val Ceasa, Vera Lins, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (trinta). Absteve-se o Senhor Vereador Cesar Maia (um). Presentes (quarenta e dois) senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando quarenta senhores vereadores. A emenda está rejeitada e segue ao arquivo. A Presidência dá conhecimento ao Plenário de requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Renato Cinco, referente à votação em destaque da Emenda número três mil seiscentos e quarenta e um. Em votação. A emenda está aprovada. A Presidência dá conhecimento ao Plenário de requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Renato Cinco, referente à votação em destaque da Emenda número quatro. Em votação. A emenda está aprovada. A Presidência dá conhecimento ao Plenário de requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Renato Cinco, referente à votação em destaque da Emenda número seis mil quinhentos e setenta e dois. Em votação. Aprovada. Solicita verificação nominal de votação o Senhor Vereador Paulo Messina. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, David Miranda, Dr. João Ricardo, Junior da Lucinha, Leonel Brizola, Marielle Franco, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco, Tarcísio Motta e Teresa Bergher (treze); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Chiquinho Brazão, Cláudio Castro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Eliseu Kessler, Felipe Michel, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Otoni de Paula, Paulo Messina, Professor Adalmir, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Tânia Bastos, Ulisses Marins, Val Ceasa, Vera Lins, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (vinte e sete). Presentes quarenta e um senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando quarenta senhores vereadores. A emenda está rejeitada. A Presidência dá conhecimento ao Plenário de requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Renato Cinco, referente à votação em destaque da Emenda número cinco mil setecentos e sessenta e cinc. Em votação. Aprovada. Solicitam verificação nominal de votação os Senhores Vereadores Paulo Messina e Tânia Bastos.  Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Cesar Maia, David Miranda, Fernando William, Junior da Lucinha, Leonel Brizola, Luiz Carlos Ramos Filho, Marielle Franco, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco e Tarcísio Motta (doze); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Chiquinho Brazão, Cláudio Castro, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Eliseu Kessler, Felipe Michel, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Otoni de Paula, Paulo Messina, Professor Adalmir, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Tânia Bastos, Ulisses Marins, Val Ceasa, Vera Lins, Zico e Zico Bacana (vinte e seis). Presentes trinta e nove senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e oito senhores vereadores. A emenda está rejeitada. A Presidência dá conhecimento ao Plenário de requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Cesar Maia, referente à votação em destaque da Emenda número cinco mil, cento e quarenta e um. Em votação. Aprovada. Solicitam verificação nominal de votação os Senhores Vereadores Paulo Messina, Tânia Bastos e Val Ceasa.  Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, David Miranda, Dr. João Ricardo, Junior da Lucinha, Leonel Brizola, Marielle Franco, Renato Cinco, e Tarcísio Motta (dez); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Chiquinho Brazão, Cláudio Castro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Eliseu Kessler, Felipe Michel, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Otoni de Paula, Paulo Messina, Professor Adalmir, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Tânia Bastos, Ulisses Marins, Val Ceasa, Vera Lins, Zico e Zico Bacana (vinte e quatro). Presentes trinta e cinco senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e quatro senhores vereadores. A emenda está rejeitada. A Presidência dá conhecimento ao Plenário de requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Cesar Maia, referente à votação em destaque da Emenda número cinco mil, cento e quarenta. Em votação. Aprovada. Solicitam verificação nominal de votação os Senhores Vereadores Paulo Messina e Tânia Bastos.  Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Cesar Maia, David Miranda, Dr. João Ricardo, Fernando William, Junior da Lucinha, Leonel Brizola, Paulo Pinheiro, Reimont, Tarcísio Motta e Teresa Bergher (onze); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Chiquinho Brazão, Cláudio Castro, Dr. Jairinho, Eliseu Kessler, Felipe Michel, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Otoni de Paula, Paulo Messina, Professor Adalmir, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Tânia Bastos, Ulisses Marins, Val Ceasa, Vera Lins, Zico e Zico Bacana (vinte e três). Presentes trinta e cinco senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e quatro senhores vereadores. A emenda está rejeitada. A Presidência dá conhecimento ao Plenário de requerimento sem número, referente à votação em destaque da Emenda número cinco mil, cento e trinta e nove. Em votação. Aprovada. Solicitam verificação nominal de votação os Senhores Vereadores Paulo Messina e Tânia Bastos. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, David Miranda, Junior da Lucinha, Leonel Brizola, Luiz Carlos Ramos Filho, Marielle Franco, Paulo Pinheiro, Reimont, Tarcísio Motta e Teresa Bergher (doze); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Chiquinho Brazão, Cláudio Castro, Dr. Jorge Manaia, Eliseu Kessler, Felipe Michel, Fernando William, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Otoni de Paula, Paulo Messina, Professor Adalmir, Professor Rogério Rocal,  Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, Tânia Bastos, Ulisses Marins, Val Ceasa, Vera Lins, Zico e Zico Bacana (vinte e cinco). Presentes trinta e oito senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e sete senhores vereadores A emenda está rejeitada. A Presidência dá conhecimento ao Plenário de requerimento sem número, referente à votação em destaque da Emenda número cinco mil, cento e quarenta e três. Em votação. Aprovada. Solicitam verificação nominal de votação os Senhores Vereadores Dr. João Ricardo e Tânia Bastos. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Cesar Maia, David Miranda, Dr. Carlos Eduardo, Dr. João Ricardo, Junior da Lucinha, Leonel Brizola, Luiz Carlos Ramos Filho, Reimont, Renato Cinco e Tarcísio Motta (onze); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Chiquinho Brazão, Cláudio Castro, Dr. Jorge Manaia, Eliseu Kessler, Felipe Michel, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Marielle Franco, Otoni de Paula, Paulo Messina, Professor Adalmir, Professor Rogério Rocal, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Ulisses Marins, Val Ceasa, Vera Lins e Zico Bacana (vinte e quatro). Presentes trinta e seis senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e cinco senhores vereadores A emenda está rejeitada. A Presidência dá conhecimento ao Plenário de requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Cesar Maia, referente à votação em destaque da Emenda número cinco mil, centos e cinquenta e dois. Em votação. Aprovada. Solicitam verificação nominal de votação os Senhores Vereadores Paulo Messina e Tânia Bastos.  Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, David Miranda, Dr. João Ricardo, Fernando William, Junior da Lucinha, Luiz Carlos Ramos Filho, Marielle Franco, Reimont e Tarcísio Motta (onze); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Chiquinho Brazão, Dr. Jorge Manaia, Eliseu Kessler, Felipe Michel, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Otoni de Paula, Paulo Messina, Professor Adalmir, Professor Rogério Rocal, Tânia Bastos, Ulisses Marins, Val Ceasa, Vera Lins e Zico Bacana (vinte). Absteve-se o Senhor Vereador Cláudio Castro (um). Presentes trinta e três senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e um senhores vereadores. A emenda está rejeitada. A Presidência dá conhecimento ao Plenário de requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Leandro Lyra, referente à votação em destaque da Emenda número cinco mil, cento e sessenta e três. Em votação. Aprovada. Solicitam verificação nominal de votação os Senhores Vereadores Dr. João Ricardo e Paulo Messina. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, David Miranda, Fernando William, Jair da Mendes Gomes, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Luiz Carlos Ramos Filho, Marielle Franco, Reimont, Tarcísio Motta e Teresa Bergher (quatorze); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Chiquinho Brazão, Cláudio Castro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eliseu Kessler, Felipe Michel, Inaldo Silva, Italo Ciba, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Otoni de Paula, Paulo Pinheiro, Professor Adalmir, Professor Rogério Rocal, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Ulisses Marins, Val Ceasa, Vera Lins, Zico e Zico Bacana (vinte e cinco). Absteve-se o Senhor Vereador Paulo Messina (um). Presentes quarenta e um senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e nove senhores vereadores. A emenda está rejeitada. A Presidência dá conhecimento ao Plenário de requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Leandro Lyra, referente à votação em destaque da Emenda número cinco mil, cento e sessenta e quatro. Em votação. Aprovada. Solicitam verificação nominal de votação os Senhores Vereadores Paulo Messina e Tânia Bastos. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Fernando William, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Luiz Carlos Ramos Filho, Teresa Bergher e Willian Coelho (nove); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Chiquinho Brazão, Cláudio Castro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Eliseu Kessler, Felipe Michel, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Otoni de Paula, Paulo Messina, Professor Adalmir, Renato Cinco, Renato Moura, Tânia Bastos, Val Ceasa, Vera Lins, Zico e Zico Bacana (vinte e quatro). Absteve-se o Senhor Vereador David Miranda (um). Presentes trinta e cinco senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e três senhores vereadores A emenda está rejeitada. Ficam consideradas aprovadas as emendas com parecer favorável e rejeitadas as emendas com parecer contrário. Em votação o projeto assim emendado. Aprovado. Solicitam verificação nominal de votação os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Reimont, Leonel Brizola, Tarcísio Motta, David Miranda, Marielle Franco e Fernando William. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliseu Kessler, Felipe Michel, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Junior da Lucinha, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Marcelo Arar, Otoni de Paula, Paulo Messina, Professor Adalmir, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Ulisses Marins, Val Ceasa, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (trinta e três); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Cláudio Castro, David Miranda, Fernando William, Leandro Lyra, Leonel Brizola, Marielle Franco, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco e Tarcísio Motta (onze). Presentes quarenta e cinco senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando quarenta e quatro senhores vereadores. O projeto está aprovado e segue à redação final. Para declaração de voto, fala o Senhor Vereador David Miranda. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto pelo Poder Executivo ao Projeto de Lei número quatrocentos e oitenta e nove- a de dois mil edezessete. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Dr. Carlos Eduardo, Eliseu Kessler, Jair da Mendes Gomes, Marcelo Arar, Otoni de Paula, Paulo Messina, Rosa Fernandes e Tânia Bastos (oito); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Cláudio Castro, David Miranda, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Felipe Michel, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Leonel Brizola, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcello Siciliano, Marielle Franco, Paulo Pinheiro, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Tarcísio Motta, Teresa Bergher, Ulisses Marins, Val Ceasa, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (trinta e quatro). Absteve-se o Senhor Vereador Jorge Felippe (um). Presentes quarenta e três senhores vereadores. Votando quarenta e dois senhores vereadores. O veto está rejeitado e o projeto segue à promulgação. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Paulo Messina. A Presidência propõe ao Plenário a inversão da pauta da Ordem do Dia, de modo que o Projeto de Lei número cinquenta e oito de dois mil e dezessete seja apreciado após o veto aposto ao Projeto de Lei número quatrocentos e oitenta e nove-A de dois mil e dezessete. Aprovado. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número cinquenta e oito de dois mil e dezessete. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. Consignando o voto do Senhor Vereador Leandro Lyra. A Presidência propõe ao Plenário a inversão da pauta da Ordem do Dia, de modo que o Projeto de Lei número quatrocentos e cinquenta e cinco-A de dois mil e dezessete seja apreciado após o Projeto de Lei número cinquenta e oito de dois mil e dezessete. Aprovado. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, Projeto de Lei número quatrocentos e cinquenta e cinco –a de dois mil e dezessete. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O projeto está aprovado, dispensada a redação final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Projeto de Lei número quinhentos e setenta e nove de dois mil e dezessete. O projeto recebeu Emendas de números um a onze. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Tarcísio Motta, que solicita o adiamento da discussão da matéria por uma sessão. Aprovado. Solicita verificação nominal de votação o Senhor Vereador Paulo Messina. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores David Miranda, Leonel Brizola, Luiz Carlos Ramos Filho, Renato Cinco e Tarcísio Motta (cinco); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Cláudio Castro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Felipe Michel, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Marielle Franco, Otoni de Paula, Paulo Messina, Professor Adalmir,  Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Teresa Bergher, Ulisses Marins, Val Ceasa, Vera Lins, Willian Coelho e Zico Bacana (trinta e dois). Presentes trinta e oito senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e sete senhores vereadores. O requerimento foi rejeitado. O Projeto recebeu Emendas de números uma onze, pendente de pareceres. Pela Comissão de Justiça e Redação, emite parecer pela constitucionalidade o Senhor Vereador Dr. Jairinho. Pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público, emite parecer favorável o Senhor Vereador Fernando William. Pela Comissão de Assuntos Urbanos, emite parecer favorável o Senhor Vereador Italo Ciba. Pela Comissão de Meio Ambiente, emite parecer favorável o Senhor Vereador Renato Cinco, com exceção da Emenda número sete. Pela Comissão de Transportes e Trânsito, emite parecer favorável o Senhor Vereador Felipe Michel. Pela Comissão de Obras Públicas e Infraestrutura, emite parecer favorável o Senhor Vereador Junior da Lucinha. Pela Comissão do Idoso, emite parecer favorável o Senhor Vereador João Mendes de Jesus. Pela Comissão dos Direitos da Pessoa com Deficiência, emite parecer favorável o Senhor Vereador Professor Adalmir. Pela Comissão de Educação, emite parecer favorável o Senhor Vereador Tarcísio Motta, com exceção da Emenda número sete. Pela Comissão de Ciência, Tecnologia, Comunicação e Informática, emite parecer favorável o Senhor Vereador Leandro Lyra. Pela Comissão de Trabalho e Emprego, emite parecer favorável o Senhor Vereador Fernando William. Pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social, emite parecer favorável o Senhor Vereador Dr. João Ricardo. Pela Comissão de Defesa da Mulher, emite parecer favorável às Emendas de números quatro e cinco a Senhora Vereadora Teresa Bergher. Pela Comissão de Educação, emite parecer favorável às Emendas números quatro e cinco o Senhor Vereador Paulo Messina. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Marcello Siciliano e Reimont. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar, fala o Senhor Vereador Paulo Messina, líder do Governo, que propõe a votação em bloco das Emendas números um, nove e onze, e também em bloco das Emendas números dois, três, quatro, cinco, seis, sete, oito e dez. Aprovado. Solicita verificação nominal de votação o Senhor Vereador Leonel Brizola. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Cláudio Castro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Felipe Michel, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Junior da Lucinha, Leonel Brizola, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Marielle Franco, Otoni de Paula, Professor Adalmir,  Rafael Aloisio Freitas, Tânia Bastos, Ulisses Marins, Val Ceasa, Vera Lins, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (vinte e oito); não havendo voto contrário. Presentes vinte e nove senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando vinte e oito senhores vereadores. O requerimento está aprovado. Em votação o Bloco de Emendas de números um, nove e onze. Aprovado. Solicita verificação nominal de votação o Senhor Vereador Leonel Brizola. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Fernando William, Leandro Lyra, Leonel Brizola e Teresa Bergher (quatro); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Cláudio Castro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Felipe Michel, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Otoni de Paula, Paulo Messina, Professor Adalmir, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, Tânia Bastos, Ulisses Marins, Val Ceasa, Vera Lins, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (vinte e sete). Abstiveram-se os Senhores Vereadores Marielle Franco, Renato Cinco e Tarcísio Motta (três). Presentes trinta e cinco senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e um senhores vereadores. O bloco de emendas está rejeitado e segue ao arquivo. Em votação o Bloco de Emendas de números dois, três, quatro, cinco, seis, sete, oito e dez. Aprovado. Solicita verificação nominal de votação o Senhor Vereador Leonel Brizola. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Cláudio Castro, David Miranda, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Felipe Michel, Fernando William, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Junior da Lucinha, Leonel Brizola, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Marielle Franco, Otoni de Paula, Paulo Messina, Professor Adalmir, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Teresa Bergher, Ulisses Marins, Val Ceasa, Vera Lins, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (trinta e seis); não havendo voto contrário. Presentes trinta e sete senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e seis senhores vereadores. O bloco de emendas está aprovado. Em votação o projeto assim emendado. Aprovado. Solicita verificação nominal de votação o Senhor Vereador Leonel Brizola. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Cláudio Castro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Felipe Michel, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Marielle Franco, Otoni de Paula, Paulo Messina, Professor Adalmir, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Ulisses Marins, Val Ceasa, Vera Lins, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (trinta e um); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Leonel Brizola, Reimont, Renato Cinco e Teresa Bergher (quatro). Presentes trinta e seis senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e cinco senhores vereadores. O projeto está aprovado e segue à redação final. Esgotada a pauta que justificou a presente Sessão, a Presidência, antes de encerrar, convoca Sessão Ordinária para a próxima terça-feira, dia vinte e seis de dezembro, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia será publicada no Diário Municipal do Rio de Janeiro do dia vinte e seis de dezembro. Encerra-se a Sessão à uma hora e cinquenta e três minutos.
_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente
____________________________
TÂNIA BASTOS
1º Vice-Presidente
____________________________
CARLO CAIADO
1º Secretário
Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Prof. Célio Lupparelli  conf. Proc. nº 07790/2017  
      
      &nbsp;
  