
    
       &nbsp;&nbsp;&nbsp;
      &nbsp;
  
10ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA  2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES  ATA DA 81ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 26 DE SETEMBRO DE 2017. Presidência dos Senhores Vereadores Tânia Bastos, Primeiro Vice-Presidente; Felipe Michel, Primeiro Suplente; e, a convite, Teresa Bergher, Val Ceasa e Professor Rogério Rocal
Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Leonel Brizola, Tarcísio Motta, Junior da Lucinha, Cesar Maia, Leandro Lyra, Marielle Franco, Willian Coelho, Marcelino D' Almeida, Teresa Bergher e Fernando William (onze), assume a Presidência a Senhora Vereadora Teresa Bergher, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Cesar Maia, ambos a convite. Havendo número legal, a Senhora Presidente declara: &quot;Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão&quot;. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Cesar Maia, Marielle Franco (assume a Presidência o Senhor Vereador Val Ceasa, a convite), Teresa Bergher, Fernando William e Renato Cinco. A Presidência dá ciência ao Plenário do Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Prof. Célio Lupparelli, que solicita, na forma regimental, a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e trinta e um, de dois mil e dezesseis; e dos Requerimentos sem números, de autoria dos Senhores Vereadores Cesar Maia, e Felipe Michel, que solicitam, na forma regimental, a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, dos Projetos de Lei números cento e cinquenta, de dois mil e treze, e cento e sessenta e seis, de dois mil e dezessete, respectivamente. Os Requerimentos retornarão no Prolongamento do Expediente. Ainda como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Otoni de Paula (assume a Presidência o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, a convite), Paulo Pinheiro e Leandro Lyra. Não estando presente o próximo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo manifestação por parte dos senhores vereadores, a Presidência suspende a Sessão (Suspende-se a Sessão às quinze horas e trinta e seis minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos). Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito discursa o Senhor Vereador Felipe Michel. Não havendo o orador utilizado todo o seu tempo, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, pronuncia-se o Senhor Vereador Willian Coelho (assume a Presidência a Senhora Vereadora Tânia Bastos, Primeiro Vice-Presidente). Não havendo o orador utilizado todo o seu tempo, a palavra continua franqueada. Para fazer uso da palavra, pronuncia-se o Senhor Vereador Willian Coelho. Não havendo o orador utilizado todo o seu tempo, a palavra continua franqueada. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência suspende a Sessão (suspende-se a Sessão às quinze horas e cinquenta e nove minutos, e reabre-se às dezesseis horas). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Prof. Célio Lupparelli, que solicita, na forma regimental, a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e trinta e um, de dois mil e dezesseis; Requerimentos sem números, de autoria dos Senhores Vereadores Cesar Maia, e Felipe Michel, que solicitam, na forma regimental, a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, dos Projetos de Lei números cento e cinquenta, de dois mil e treze, e cento e sessenta e seis, de dois mil e dezessete, respectivamente; Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Marcelo Arar, que solicita, na forma regimental, a retirada da pauta da Ordem do Dia Semanal do Projeto de Lei número trezentos e cinquenta e quatro, de dois mil e treze; Requerimento número duzentos e noventa, de dois mil e dezessete, de autoria do Senhor Vereador Marcelo Arar, referente à concessão de Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto; Requerimento número duzentos e noventa e um, de dois mil e dezessete, de autoria dos Senhores Vereadores Dr. Jairinho e Thiago K. Ribeiro, referente à concessão de Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto; Requerimentos números duzentos e noventa e dois, e duzentos e noventa e três, ambos de dois mil e dezessete, de autoria do Senhor Vereador Leonel Brizola, referente à concessão de Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto; Requerimentos números duzentos e noventa e quatro, e trezentos e quarenta e três, ambos de dois mil e dezessete, de autoria dos Senhores Vereadores Professor Adalmir, e Prof. Célio Lupparelli, respectivamente, referentes à concessão de Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Os Requerimentos foram submetidos ao Plenário e aprovados (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente comparecem os Senhores Vereadores Val Ceasa, Veronica Costa, Italo Ciba, Renato Cinco, Otoni de Paula, Professor Adalmir, Paulo Pinheiro, Felipe Michel, Jair da Mendes Gomes, Luiz Carlos Ramos Filho, Cláudio Castro, Professor Rogério Rocal, Eliseu Kessler, Dr. Carlos Eduardo, Tânia Bastos, Dr. Jorge Manaia, Reimont, Carlo Caiado, Zico, Carlos Bolsonaro, Prof. Célio Lupparelli, Chiquinho Brazão, Dr. João Ricardo, Zico Bacana, Alexandre Isquierdo, Vera Lins, David Miranda, Inaldo Silva, Rafael Aloisio Freitas, Rosa Fernandes, Dr. Jairinho, João Mendes de Jesus, Thiago K. Ribeiro, Luciana Novaes, Marcelo Arar, Paulo Messina, Renato Moura e Jones Moura). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e nove senhores vereadores. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto pelo Poder Executivo ao Projeto de Lei número cento e noventa e seis, de dois mil e dezessete. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Marielle Franco, Paulo Pinheiro, Renato Cinco e Tarcísio Motta (quatro); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Cláudio Castro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliseu Kessler, Felipe Michel,  Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelo Arar, Otoni de Paula, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Professor Rogério Rocal,  Rafael Aloisio Freitas, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Val Ceasa, Vera Lins, Zico e Zico Bacana (trinta e seis). Presentes e votando quarenta senhores vereadores). O veto foi rejeitado e o referido Projeto de Lei segue à promulgação. Para declaração de voto, pronunciam-se os Senhores Vereadores Italo Ciba e Fernando William. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Junior da Lucinha, Marielle Franco, Alexandre Isquierdo, Tarcísio Motta e Leandro Lyra. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e trinta e um, de dois mil e dezesseis. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número cento e cinquenta, de dois mil e treze. Pendente de parecer da Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social. Pela referida Comissão, emite parecer favorável o Senhor Vereador Inaldo Silva. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado e voltará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número cento e sessenta e seis, de dois mil e dezessete. Pendente de parecer da Comissão de Justiça e Redação. Pela referida Comissão, emite parecer pela constitucionalidade o Senhor Vereador Thiago K. Ribeiro. Ainda pendente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; de Transportes e Trânsito; de Educação; e de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pelas referidas Comissões, emitem parecer favorável os Senhores Vereadores Fernando William, Alexandre Isquierdo, Paulo Messina e Paulo Pinheiro. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão (assume a Presidência o Senhor Vereador Felipe Michel, Primeiro Suplente). ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, Projeto de Lei número setecentos e oitenta e três, de dois mil e quatorze. Em votação. O Projeto está aprovado. Dispensada a redação final, segue a autógrafos. Para declaração de voto, pronuncia-se a Senhora Vereadora Tânia Bastos. Pela ordem fala a Senhora Vereadora Rosa Fernandes. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei Complementar número cento e setenta e quatro, de dois mil e dezesseis. Pela ordem fala o Senhor Vereador Chiquinho Brazão, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão por seis sessões. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Reimont e Leonel Brizola (reassume a Presidência a Senhora Vereadora Tânia Bastos, Primeiro Vice-Presidente). ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em continuação da segunda discussão, Projeto de Lei número setecentos e setenta e nove, de dois mil e dez. O Projeto recebeu Subemendas de números Três a Seis, e Emendas de números Trinta e um, e Trinta e dois, todas de autoria das Comissões. A Presidência suspende a Sessão para confecção dos avulsos (suspende-se a Sessão às dezessete horas e dois minutos, e reabre-se às dezessete horas e doze minutos). A Presidência informa que os avulsos se encontram disponíveis. A matéria continua em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, pronuncia-se o Senhor Vereador Paulo Messina, por delegação da liderança do Bloco Por Um Rio Mais Humano. A Presidência submete ao Plenário a proposta de votação do Senhor Vereador Paulo Messina: votação em bloco das Subemendas Um, Três, Quatro, Cinco e Seis; votação da Subemenda Dois, isoladamente; Primeiro bloco de Emendas números Um, Quatro, Cinco subemendada, Seis subemendada, Sete, Dez, Onze, Doze, Treze, Quatorze subemendada, Quinze, Dezesseis, Dezessete, Dezoito, Dezenove, Vinte, Vinte e um, Vinte e dois, Vinte e Três, Vinte e quatro, Vinte e cinco, Vinte e seis, Vinte e sete, Vinte e oito, Vinte e nove subemendada, Trinta subemendada, Trinta e um, e Trinta e dois; Segundo bloco de emendas números Dois, Três, Oito e Nove. Aprovada a proposta. Para encaminhar a votação, pronunciam-se os Senhores Vereadores Reimont, Líder do Partido dos Trabalhadores, e Rosa Fernandes, por delegação da liderança do Partido do Movimento Democrático Brasileiro. Não havendo mais quem queira encaminhar, em votação o bloco de subemendas (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Cesar Maia, Cláudio Castro, David Miranda, Dr. Carlos Eduardo, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliseu Kessler, Felipe Michel, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Leandro Lyra, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Marcelo Arar, Marielle Franco, Otoni de Paula, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Teresa Bergher, Val Ceasa, Vera Lins, Veronica Costa e Zico Bacana (trinta e dois); não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e dois senhores vereadores). O Bloco de subemendas está aprovado. Em votação a Subemenda de número Dois (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Cesar Maia, David Miranda, Dr. Carlos Eduardo, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Leandro Lyra, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marielle Franco, Otoni de Paula, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Teresa Bergher, Val Ceasa, Vera Lins, Veronica Costa e Zico Bacana (trinta); não havendo voto favorável. Presentes e votando trinta senhores vereadores). A Subemenda de número Dois está rejeitada e segue ao arquivo. Em votação o primeiro Bloco de Emendas (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Cesar Maia, David Miranda, Dr. Carlos Eduardo, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliseu Kessler, Felipe Michel, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Leandro Lyra, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marielle Franco, Otoni de Paula, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Teresa Bergher, Val Ceasa, Vera Lins e Zico Bacana (trinta e um); não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e um senhores vereadores). O primeiro Bloco de Emendas está aprovado. Em votação o segundo Bloco de Emendas (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Cesar Maia, David Miranda, Dr. Carlos Eduardo, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliseu Kessler, Felipe Michel, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Leandro Lyra, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marielle Franco, Otoni de Paula, Paulo Messina, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Teresa Bergher, Val Ceasa, Vera Lins, Veronica Costa e Zico Bacana (trinta e um); não havendo voto favorável. Presentes e votando trinta e um senhores vereadores). O segundo Bloco de Emendas está rejeitado e segue ao arquivo. Em votação o Projeto assim emendado e subemendado (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Cesar Maia, Cláudio Castro, David Miranda, Dr. Carlos Eduardo, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliseu Kessler, Felipe Michel, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Leandro Lyra, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marielle Franco, Otoni de Paula, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Teresa Bergher, Val Ceasa, Vera Lins, Veronica Costa e Zico Bacana (trinta e três); não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e três senhores vereadores). O Projeto de Lei, assim emendado e subemendado, está aprovado e segue à redação final. Para declaração de voto, pronunciam-se os Senhores Vereadores Reimont, Tarcísio Motta, Paulo Messina, David Miranda e Leonel Brizola. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número trezentos e quatro, de dois mil e dezessete. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado. Dispensada a redação final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número duzentos e sessenta e cinco, de dois mil e dezessete. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado. Dispensada a redação final, segue a autógrafos. Para declaração de voto, pronuncia-se a Senhora Vereadora Marielle Franco. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número dois mil e cinquenta e seis, de dois mil e dezesseis. A matéria está em votação. Aprovada. Solicita verificação nominal de votação o Senhor Vereador Tarcísio Motta (Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Leandro Lyra e Renato Moura (três); e que votou NÃO o Senhor Vereador Tarcísio Motta (um). Presentes cinco senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando quatro senhores vereadores). Não há quórum para deliberar sobre a matéria, tampouco para dar continuidade aos trabalhos. A matéria voltará em votação. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, lembra a realização de Solenidade para entrega do Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto ao Senhor Fábio dos Santos Francisco, às dezoito horas e trinta minutos, conforme Requerimento número duzentos e setenta e sete, de dois mil e dezessete, de autoria do Senhor Vereador Renato Moura, e convoca Sessão Ordinária para amanhã, quarta-feira, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da designada anteriormente acrescida, na forma regimental, da seguinte Ordem do Dia adicional: em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número cento e cinquenta, de dois mil e treze; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número cento e sessenta e seis, de dois mil e dezessete; e em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e trinta e um, de dois mil e dezesseis. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e cinquenta e nove minutos._____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente____________________________
TÂNIA BASTOS
1º Vice-Presidente____________________________
CARLO CAIADO
1º Secretário
Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Marcello Siciliano conf. Proc. nº 06687/2017  
      
      &nbsp;
  