
    
       &nbsp;&nbsp;&nbsp;
      &nbsp;
  
10ª  LEGISLATURA         4ª  SESSÃO LEGISLATIVA  1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES  ATA DA 13ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 16 DE ABRIL DE 2020. Presidência VEREADOR JORGE FELIPPECÂMARA MUNICIPAL DO RIO DE JANEIRO10ª LEGISLATURA             4ª SESSÃO LEGISLATIVA
1ª PERÍODO ORDINÁRIO DE SESSÕES
ATA DA 13ª SESSÃO EXTRAORDINÁRIA, EM 16 ABRIL DE 2020.Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente.  Às dezesseis horas, com a presença no Plenário virtual dos Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Babá, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Dr. Marcos Paulo, Eliseu Kessler, Fátima da Solidariedade, Felipe Michel, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus , Jones Moura, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Major Elitusalem, Marcelino D’ Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Matheus Floriano, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Rocal, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Veronica Costa, Welington Dias, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (cinquenta e um), assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: &quot;Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão&quot;. A Presidência consulta o Plenário virtual sobre a dispensa da leitura da Ata da Sessão anterior. (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Marcos Paulo, Eliseu Kessler, Fátima da Solidariedade, Felipe Michel, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D’ Almeida, Matheus Floriano, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Rocal, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Teresa Bergher, Vera Lins, Willian Coelho e Zico Bacana (trinta e oito); não havendo voto contrário. Presentes trinta e nove senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e oito senhores vereadores) Aprovada a dispensa da leitura da ata da Sessão anterior. Passa-se à Ordem do Dia. A Presidência dá conhecimento aos senhores vereadores que encontra-se à disposição, para consulta, a Redação Final do Projeto de Lei número mil setecentos e vinte e oito-A de dois mil e vinte. Caso não sofra emenda de redação, será considerada aprovada e irá autógrafo, nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do Regimento Interno. Passa-se à primeira matéria da pauta. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil seiscentos e noventa e cinco de dois mil e vinte. Para comunicação de liderança, discursa o Senhor Vereador Cesar Maia, líder do DEM. Pela ordem, discursam os Senhores Vereadores Willian Coelho, Babá e Leonel Brizola. Em discussão a matéria. Para discutir a matéria, discursam os Senhores Vereadores Paulo Messina e Thiago K. Ribeiro, que solicita o adiamento da discussão da matéria por uma sessão. Em votação. (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Dr. Marcos Paulo, Eliseu Kessler, Fátima da Solidariedade, Felipe Michel, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Major Elitusalem, Marcelo Arar, Matheus Floriano, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Renato Cinco, Renato Moura, Rocal, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro e Zico Bacana (trinta e cinco); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Babá, Carlos Bolsonaro, Dr. João Ricardo, Jair da Mendes Gomes, Paulo Messina, Reimont, Vera Lins, Welington Dias, Willian Coelho e Zico (dez). Presentes quarenta e seis senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando quarenta e cinco senhores vereadores) O Requerimento está aprovado e a matéria está adiada por uma sessão. Passa-se à matéria seguinte. ANUNCIA-SE, em tramitação de urgência, em continuação da primeira discussão, Projeto de Lei número mil setecentos e trinta e quatro de dois mil e vinte. A matéria continua em discussão. Para discutir, discursa o Senhor Vereador Paulo Messina. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Tarcísio Motta. Para discutir, discursam os Senhores Vereadores Fernando William, Dr. Jairinho, Prof. Célio Lupparelli, Tânia Bastos e Major Elitusalem. Com a palavra franqueada, discursa o Senhor Vereador Paulo Messina. Para discutir, discursa o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos Filho. A Presidência dá conhecimento ao Plenário Virtual do recebimento da emenda número um ao Projeto. A emenda está pendente de pareceres. Emitem parecer pela constitucionalidade em nome da Comissão de Justiça e Redação os Senhores Vereadores Dr. Jairinho e João Mendes de Jesus. Emitem parecer favorável pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público os Senhores Vereadores Fernando William e Inaldo Silva. Emitem parecer favorável pela Comissão Municipal de Defesa do Consumidor os Senhores Vereadores Vera Lins e Inaldo Silva. Emitem parecer favorável pela Comissão de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura os Senhores Vereadores Rafael Aloisio Freitas e Jair da Mendes Gomes e contrário o Senhor Vereador Leandro Lyra. Emitem parecer favorável pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social os Senhores Vereadores Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia e Paulo Pinheiro. Não havendo mais quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, discursam os Senhores Vereadores Paulo Messina, líder do MDB; Reimont, líder do PT; e Átila A. Nunes, por delegação da liderança do DEM. A Presidência submete ao Plenário o Requerimento sem número de autoria do Senhor Vereador Dr. Jairinho que requer a prorrogação da presente Sessão por uma hora. Em votação. (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Babá, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Dr. Marcos Paulo, Eliseu Kessler, Fátima da Solidariedade, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Junior da Lucinha, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Major Elitusalem, Marcelino D’ Almeida, Marcelo Arar, Matheus Floriano, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Rocal, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Welington Dias, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (quarenta e quatro); não havendo voto contrário. Presentes quarenta e cinco senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando quarenta e quatro senhores vereadores) O requerimento está aprovado e a Sessão fica prorrogada por uma hora. Em votação a emenda número um. (Concluída a votação nominal, constata-se que votarem SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Babá, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Dr. Marcos Paulo, Eliseu Kessler, Fátima da Solidariedade, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Junior da Lucinha, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Major Elitusalem, Marcelino D’ Almeida, Marcelo Arar, Matheus Floriano, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Rocal, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Welington Dias, Willian Coelho e Zico Bacana  (quarenta e três); e que votou NÃO o Senhor Vereador Leandro Lyra (um). Presentes quarenta e seis senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando quarenta e quatro senhores vereadores. Absteve-se de votar o Senhor Vereador Paulo Messina (um) senhor vereador) A emenda número um está aprovada. Em votação o projeto assim emendado. (Concluída a votação nominal, constata-se que votarem SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Babá, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Dr. Marcos Paulo, Eliseu Kessler, Fátima da Solidariedade, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus , Jones Moura, Junior da Lucinha, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Major Elitusalem, Marcelino D’ Almeida, Matheus Floriano, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Rocal, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Veronica Costa, Welington Dias, Willian Coelho e Zico Bacana (quarenta e dois); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro e Leandro Lyra (dois) Presentes quarenta e sete senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando quarenta e quatro senhores vereadores. Abstiveram-se Dr. João Ricardo e Paulo Messina (dois) senhores vereadores) O Projeto de Lei número mil setecentos e trinta e quatro de dois mil e vinte, assim emendado, está aprovado e voltará em segunda discussão, após a redação do vencido. Para declaração de voto, discursam os Senhores Vereadores Leandro Lyra, Dr. Jairinho, Teresa Bergher, Leonel Brizola, Prof. Célio Lupparelli e Tânia Bastos. Passa-se à matéria seguinte. ANUNCIA-SE, em tramitação de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil setecentos e quatorze de dois mil e vinte. A matéria encontra-se pendente de pareceres. Emitem parecer pela constitucionalidade em nome da Comissão de Justiça e Redação os Senhores Vereadores Thiago K. Ribeiro, Dr. Jairinho e João Mendes de Jesus. Emitem parecer favorável pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público os Senhores Vereadores Fernando William e Inaldo Silva. Emitem parecer favorável pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social os Senhores Vereadores Dr. João Ricardo, Paulo Pinheiro e Dr. Jorge Manaia. Emitem parecer favorável pela Comissão de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura os Senhores Vereadores Leandro Lyra e Jair da Mendes Gomes. Emitem parecer favorável pela Comissão de Trabalho e Emprego os Senhores Vereadores Fernando William e Paulo Messina. Em discussão. Pela ordem, discursam os Senhores Vereadores Leonel Brizola, Leandro Lyra e Rosa Fernandes. Para discutir a matéria, discursam os Senhores Vereadores Paulo Messina, Dr. Jairinho e Leonel Brizola. A Presidência dá conhecimento ao Plenário Virtual do recebimento da Emenda número um ao Projeto. A emenda está pendente da pareceres. Emitem parecer pela constitucionalidade em nome da Comissão de Justiça e Redação os Senhores Vereadores Thiago K. Ribeiro, Dr. Jairinho e João Mendes de Jesus. Emitem parecer favorável pela Comissão de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público os Senhores Vereadores Fernando William e Inaldo Silva. Emitem parecer favorável pela Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social os Senhores Vereadores Dr. João Ricardo, Paulo Pinheiro e Dr. Jorge Manaia. Emitem parecer favorável pela Comissão de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura os Senhores Vereadores Leandro Lyra e Jair da Mendes Gomes. Emitem parecer favorável pela Comissão de Trabalho e Emprego os Senhores Vereadores Fernando William, Paulo Messina e Dr. Carlos Eduardo. Não havendo mais quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Babá, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Dr. Marcos Paulo, Eliseu Kessler, Fátima da Solidariedade, Felipe Michel, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Major Elitusalem, Marcelino D’ Almeida, Marcelo Arar, Matheus Floriano, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Rocal, Rosa Fernandes, Tarcísio Motta, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Welington Dias, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (quarenta e cinco); não havendo voto contrário. Presentes e votando quarenta e cinco senhores vereadores) A emenda número um está aprovada. Em votação o projeto assim emendado. (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Babá, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. João Ricardo, Dr. Marcos Paulo, Eliseu Kessler, Fátima da Solidariedade, Felipe Michel, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Jorge Felippe, Leandro Lyra, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D’ Almeida, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Rocal, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Welington Dias, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (quarenta); não havendo voto contrário. Presentes quarenta e um senhores vereadores. Votando quarenta senhores vereadores. Absteve-se de votar o Senhor Vereador Leonel Brizola (um) senhor vereador) O Projeto de Lei número mil setecentos e quatorze de dois mil e vinte, assim emendado, está aprovado e retornará em segunda discussão, após a redação do vencido. Para declaração de voto, discursam os Senhores Vereadores Leonel Brizola, Leandro Lyra e Reimont. Passa-se à matéria seguinte. ANUNCIA-SE, em tramitação de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil setecentos e vinte e quatro de dois mil e vinte. A Presidência dá conhecimento ao Plenário Virtual de recebimento de Requerimento de autoria do nobre Vereador Leonel Brizola para retirada da pauta do presente Projeto de Lei. Em votação. (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Babá, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Marcos Paulo, Eliseu Kessler, Fátima da Solidariedade, Felipe Michel, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Major Elitusalem, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Matheus Floriano, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Welington Dias, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (quarenta e dois); não havendo voto contrário. Presentes quarenta e três senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando quarenta e dois senhores vereadores). O Requerimento está aprovado. Pela ordem, discursa a Senhora Vereadora Rosa Fernandes. Esgotado o tempo regimental da Sessão, antes de encerrar, a Presidência comunica que não tendo sofrido emenda de redação, fica considerada aprovada, nos termos regimentais, a Redação Final do Projeto de Lei número mil setecentos e vinte e oito-A de dois mil e vinte, que segue a autógrafo, e convoca Sessão Extraordinária para a próxima segunda-feira, dia vinte de abril, às dezesseis horas. A Ordem do Dia será publicada no Diário da Câmara Municipal. Encerra-se a Sessão às dezenove horas e quatro minutos.
_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente
____________________________
TÂNIA BASTOS 
1º Vice-Presidente____________________________
 ROCAL 
1º Secretário em exercício  
      
      &nbsp;
  