
    
          
       
  
10ª  LEGISLATURA         3ª  SESSÃO LEGISLATIVA  2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES  ATA DA 78ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 08 DE OUTUBRO DE 2019. Presidência  Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Tânia Bastos Primeiro Vice-Presidente; e, a convite, Teresa Bergher, Prof. Célio Lupparelli e Rosa Fernandes.Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli, Paulo Pinheiro, Leandro Lyra, Petra, Vera Lins, Jair da Mendes Gomes, Cesar Maia e Teresa Bergher (oito), assume a Presidência a Senhora Vereadora Teresa Bergher e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Prof. Célio Lupparelli, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como orador inscrito, discursa o Senhor Vereador Prof. Célio Lupparelli (assume a Presidência o Senhor Vereador Prof. Célio Lupparelli, a convite) e Teresa Bergher.  O próximo orador inscrito é o Senhor Vereador Babá. Não estando presente, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem se manifeste, a Presidência suspende a Sessão. (suspende-se a Sessão às quatorze horas e trinta minutos e reabre-se às quinze horas, sob a Presidência da Senhora Vereadora Rosa Fernandes, a convite). A Mesa dá ciência do recebimento dos seguintes requerimentos que serão apreciados no Prolongamento do Expediente: requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Dr. João Ricardo, que solicita, na forma regimental, em regime de urgência, a inclusão na pauta da Ordem do Dia do Projeto de Decreto Legislativo número cento e noventa e cinco, de dois mil e dezenove; requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Luciana Novaes, que solicita, na forma regimental, em regime de urgência, a inclusão na pauta da Ordem do Dia do Projeto de Decreto Legislativo número cento e noventa e um, de dois mil e dezenove. (suspende-se a Sessão às quinze horas e um minuto e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência da Senhora Vereadora Tânia Bastos, Primeiro Vice-Presidente). Terminada a Primeira Parte do Grande Expediente, passemos à Segunda Parte. Na Segunda Parte do Expediente, o orador inscrito é o Vereador Babá. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Dr. João Ricardo, que solicita, na forma regimental, em regime de urgência, a inclusão na pauta da Ordem do Dia do Projeto de Decreto Legislativo número cento noventa e cinco, de dois mil e dezenove; requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Luciana Novaes, que solicita, na forma regimental, em regime de urgência, a inclusão na pauta da Ordem do Dia do Projeto de Decreto Legislativo número cento e noventa e um, de dois mil e dezenove; requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Marcello Siciliano, que solicita, na forma regimental, a retirada da Ordem do Dia do Projeto de Lei número mil duzentos e quarenta e cinco, de dois mil e dezenove. Os Requerimentos foram submetidos ao Plenário e aprovados.  (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Babá, Fernando William, Zico Bacana, Alexandre Arraes, Leonel Brizola, Welington Dias, Tiãozinho do Jacaré, Italo Ciba, Veronica Costa, Átila A. Nunes, Dr. Jorge Manaia, Willian Coelho, Marcelino D'Almeida, Thiago K. Ribeiro, Paulo Messina, Tânia Bastos, Dr. Carlos Eduardo, Tarcísio Motta, Alexandre Isquierdo, Rafael Aloisio Freitas, Rocal, Rosa Fernandes, Inaldo Silva, Luciana Novaes, Fátima da Solidariedade, Professor Adalmir, Renato Cinco, Major Elitusalem, Jones Moura, Matheus Floriano, Eliseu Kessler, Marcello Siciliano, Reimont, Jorge Felippe, Dr. Marcos Paulo, Dr. Jairinho, Zico, Marcelo Arar, Luiz Carlos Ramos Filho, Dr. João Ricardo, Junior da Lucinha e Dr. Gilberto). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presenças as assinaturas de quarenta e oito senhores vereadores. Para comunicação de liderança, pronuncia-se o Senhor Vereador Cesar Maia, Líder do Bloco Independente Por Um Rio Melhor. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto pelo Poder Executivo ao Projeto de Lei número duzentos e setenta e três-A, de dois mil e dezessete. Pela ordem, discursa o Senhor Vereador  Dr. Jairinho que solicita verificação de quórum. Concluída a verificação de quórum, constata-se: Primeira Bancada: nove senhores vereadores; Segunda Bancada: nenhum senhor vereador; Terceira Bancada: quatro senhores vereadores; Quarta Bancada: três senhores vereadores; Mesa: dois senhores vereadores. Total: dezoito senhores vereadores. Há quórum para dar prosseguimento aos trabalhos. Pendente de parecer da Comissão de Mérito. Pela referida Comissão, emite parecer pela rejeição ao veto o Senhor Vereador Dr. João Ricardo. Pendente de parecer pela Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pela referida Comissão, emite parecer pela rejeição ao veto a Senhora Vereadora Rosa Fernandes (assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Em discussão. Para discutir, o Senhor Vereador Tarcísio Motta. Não havendo mais quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, discursam os Senhores Vereadores Dr. Jairinho, líder do Governo e Reimont, líder do PT; (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Alexandre Isquierdo, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Eliseu Kessler, Fátima da Solidariedade, Inaldo Silva, Jair da Mendes Gomes, Jorge Felippe, Major Elitusalem, Marcelino D'Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Matheus Floriano, Professor Adalmir, Rafael Aloisio Freitas, Rocal, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Tiãozinho do Jacaré, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (vinte e quatro); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Átila A. Nunes, Babá, Cesar Maia, Dr. Jorge Manaia, Dr. Marcos Paulo, Fernando William, Italo Ciba, Jones Moura, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Petra, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes, Tarcísio Motta, Teresa Bergher, Veronica Costa, Welington Dias e Zico Bacana (vinte e dois); absteve-se o Senhor Vereador Leandro Lyra (um). Presentes quarenta e sete senhores vereadores. Votando quarenta e seis senhores vereadores). O veto está mantido e o Projeto segue ao arquivo. Para declaração de voto, discursam os Senhores Vereadores Tarcísio Motta, Dr. Jairinho, Marcello Siciliano e Reimont. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número cento e noventa e cinco, de dois mil e dezenove. Pela ordem, discursam os Senhores Vereadores Leonel Brizola e Marcelo Arar. A Presidência registra a presença do ex-vereador e ex-deputado federal Alfredo Sirkis. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Marcello Siciliano. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O projeto está aprovado e voltará em segunda discussão. Pela ordem, discursam os Senhores Vereadores Fernando William, Marcelino D´Almeida e Reimont. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número cento e noventa e um, de dois mil e dezenove. Em discussão. Para discutir, Senhores Vereadores Luciana Novaes, Renato Cinco (reassume a Presidência a Senhora Vereadora Tânia Bastos, Primeiro Vice-Presidente), Jones Moura, Major Elitusalem, Reimont, Babá, Paulo Pinheiro. Esgotado o tempo regimental, a Presidência comunica ao Senhor Vereador Paulo Pinheiro que ficarão assegurados os três minutos restantes de hoje para a próxima sessão. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, convoca Sessão Ordinária para amanhã, quarta-feira, dia nove de outubro, às quatorze horas. A Ordem do Dia é a continuação da designada anteriormente acrescida de Ordem do Dia Adicional. Encerra-se a Sessão às dezoito horas._____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente
____________________________
TÂNIA BASTOS
1º Vice-Presidente____________________________
ROCAL
1º Secretário em exercício
Obs: Licença do Sr. Vereador Carlos Bolsonaro, conf. Proc. nº 04821/2019
  
      
       
  