
    
       &nbsp;&nbsp;&nbsp;
      &nbsp;
  
10ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA  1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES  ATA DA 4ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 22 DE FEVEREIRO DE 2017. Presidência  dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Tânia Bastos, Primeiro Vice-Presidente; e Eliseu Kessler, Segundo Suplente.
Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Otoni de Paula, Tânia Bastos, Renato Cinco, Professor Rogério Rocal, Reimont, Tarcísio Motta e Fernando William (sete), assume a Presidência a Senhora Vereadora Tânia Bastos, Primeiro Vice-Presidente, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Otoni de Paula, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: &quot;Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão&quot;. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Otoni de Paula, Renato Cinco e Professor Adalmir. Não havendo mais orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem queira fazer uso da palavra, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e vinte e oito minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos). Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito discursa o Senhor Vereador Dr. Jorge Manaia. Não havendo o orador utilizado todo o seu tempo, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem queira fazer uso da palavra, a Presidência suspende a Sessão. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e cinquenta e cinco minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento número seis de dois mil e dezessete, de autoria do Senhor Vereador Alexandre Arraes, referente à concessão de Medalha Chiquinha Gonzaga. Requerimentos números vinte e três e vinte e quatro, ambos de dois mil e dezessete, de autoria do Senhor Vereador Rafael Aloisio Freitas, referentes à constituição de comissão especial. Os Requerimentos foram submetidos ao Plenário e aprovados. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Willian Coelho, Zico Bacana, Felipe Michel, Dr. Sergio Alves, Carlo Caiado, Inaldo Silva, Italo Ciba, Leandro Lyra, Marcello Siciliano, Professor Adalmir, Alexandre Arraes, Dr. Jorge Manaia, Cláudio Castro, Dr. Jairinho, Marielle Franco, Rafael Aloisio Freitas, Veronica Costa, João Mendes de Jesus, Marcelo Arar, Luiz Carlos Ramos Filho, Chiquinho Brazão, Paulo Messina, Jorge Felippe, Dr. Gilberto, Renato Moura, Marcelino D’Almeida, Carlos Bolsonaro, Jair da Mendes Gomes, Prof. Célio Lupparelli, Eliseu Kessler, Jones Moura, Vera Lins, David Miranda, Thiago K. Ribeiro, Luciana Novaes, Rosa Fernandes, Val Ceasa, Zico, Dr. João Ricardo, Paulo Pinheiro, Alexandre Isquierdo e Junior da Lucinha). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e nove senhores vereadores. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número dois mil e cinquenta e oito de dois mil e dezesseis, pendente de pareceres. Pela Comissão de Justiça e Redação, emite parecer pela constitucionalidade o Senhor Vereador Carlos Bolsonaro. Ainda pendente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Assuntos Urbanos; Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; e Obras Públicas e Infraestrutura. Pelas referidas comissões, emitem pareceres favoráveis os Senhores Vereadores Fernando William, Otoni de Paula, Prof. Célio Lupparelli e Inaldo Silva, sucessivamente. Pela ordem, pronuncia-se o Senhor Vereador Prof. Célio Lupparelli. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Paulo Messina, líder do Governo, e Rosa Fernandes, líder do PMDB. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cláudio Castro, David Miranda, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Dr. Sergio Alves, Eliseu Kessler, Felipe Michel, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair Da Mendes Gomes, Jones Moura, Jorge Felippe, Leandro Lyra, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Marielle Franco, Otoni De Paula, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloiso Freitas, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Thiago K. Ribeiro, Val Ceasa, Vera Lins, Veronica Costa, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (quarenta e dois); não havendo voto contrário. Presentes e votando quarenta e dois senhores vereadores. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Dr. Jairinho e Reimont. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número dois mil e cinquenta e nove de dois mil e dezesseis, pendente de pareceres. Pela Comissão de Justiça e Redação, emite parecer pela constitucionalidade o Senhor Vereador Thiago K. Ribeiro. Ainda pendente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Assuntos Urbanos; Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; e Obras Públicas e Infraestrutura. Pelas referidas comissões, emitem pareceres favoráveis os Senhores Vereadores Fernando William, Alexandre Isquierdo, Dr. João Ricardo e Eliseu Kessler, sucessivamente. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Paulo Messina, líder do Governo. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cláudio Castro, David Miranda, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Dr. Sergio Alves, Eliseu Kessler, Felipe Michel, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair Da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Jorge Felippe, Leandro Lyra, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Marielle Franco, Otoni De Paula, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Professor Rogério Rocal, Reimont, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Thiago K. Ribeiro, Val Ceasa, Vera Lins, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (quarenta e um); não havendo voto contrário. Presentes e votando quarenta e um senhores vereadores. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. Pela ordem, pronunciam-se os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Vera Lins, Dr. João Ricardo, Thiago K. Ribeiro, Alexandre Isquierdo, Paulo Messina, Otoni de Paula, Willian Coelho, Reimont, Dr. Jairinho e Paulo Messina. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número dois mil e sessenta de dois mil e dezesseis, pendente de pareceres. Pela Comissão de Justiça e Redação, emite parecer pela constitucionalidade o Senhor Vereador Dr. Jairinho. Ainda pendente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Assuntos Urbanos; Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; e Obras Públicas e Infraestrutura. Pelas referidas comissões, emitem pareceres favoráveis os Senhores Vereadores Fernando William, Marcello Siciliano, Otoni de Paula e Eliseu Kessler, sucessivamente. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Paulo Messina, líder do Governo. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Eliseu Kessler, Segundo Suplente). Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Alexandre Isquierdo, Carlos Bolsonaro, Cláudio Castro, David Miranda, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Sergio Alves, Eliseu Kessler, Felipe Michel, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair Da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Jorge Felippe, Junior Da Lucinha, Leandro Lyra, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Marielle Franco, Otoni De Paula, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Reimont, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Val Ceasa, Vera Lins, Zico e Zico Bacana (trinta e sete); não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e sete senhores vereadores. O Projeto está aprovado e voltará em segunda discussão. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Marcello Siciliano e Marielle Franco. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, o Projeto de Lei número dois mil e sessenta e um de dois mil e dezesseis, pendente de pareceres. Pela Comissão de Justiça e Redação, emite parecer pela constitucionalidade o Senhor Vereador João Mendes de Jesus. Ainda pendente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Assuntos Urbanos; Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; e Obras Públicas e Infraestrutura. Pelas referidas comissões, emitem pareceres favoráveis os Senhores Vereadores Fernando William, Luiz Carlos Ramos Filho, Dr. João Ricardo e Inaldo Silva, sucessivamente. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Paulo Messina, líder do Governo. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Alexandre Isquierdo, Carlos Bolsonaro, Cláudio Castro, David Miranda, Dr. João Ricardo, Dr. Sergio Alves, Eliseu Kessler, Felipe Michel, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair Da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Marielle Franco, Otoni De Paula, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Renato Cinco, Renato Moura, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Val Ceasa, Vera Lins e Zico Bacana (trinta e quatro), não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e quatro senhores vereadores. O Projeto está aprovado e voltará em segunda discussão. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Paulo Messina, Cláudio Castro, Otoni de Paula, Fernando William, Paulo Messina, Rosa Fernandes, Paulo Messina, Rosa Fernandes, Alexandre Isquierdo e Rosa Fernandes. Para comunicação de liderança, pronuncia-se o Senhor Vereador Dr. Jorge Manaia. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Jones Moura, Felipe Michel, Paulo Messina e Fernando William. Esgotado o tempo regimental da presente Sessão, a Presidência, antes de encerrar, convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia vinte e três de fevereiro, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da designada anteriormente, acrescida, na forma regimental da seguinte Ordem do Dia adicional: em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto ao Projeto de Lei número novecentos e sessenta e nove de dois mil e quatorze.  Encerra-se a Sessão às dezoito horas. 
_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente
____________________________
TÂNIA BASTOS
1º Vice-Presidente____________________________
CARLO CAIADO
1º SecretárioObs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Cesar Maia, conf. Proc. nº 03560/2017.  
      
      &nbsp;
  