
    
          
       
  
10ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA  2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES  ATA DA 63ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 10 DE AGOSTO DE 2017. Presidência  dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Cláudio Castro, Segundo Secretário; e Professor Rogério Rocal, a convite.
Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos Filho, Reimont, Dr. Jorge Manaia, Fernando William, Italo Ciba, Marielle Franco, Tarcísio Motta, Leandro Lyra, Willian Coelho, Dr. Jairinho, Cláudio Castro, Marcello Siciliano, Cesar Maia e Paulo Messina (quatorze), assume a Presidência o Senhor Vereador Cláudio Castro, Segundo Secretário, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Dr. Jairinho, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Cesar Maia, Professor Rogério Rocal e Marcello Siciliano. Não havendo mais orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência suspende a Sessão (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e quarenta e oito minutos, e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, a convite). Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito discursa o Senhor Vereador Reimont (assume a Presidência o Senhor Vereador Cláudio Castro, Segundo Secretário). Não havendo o orador utilizado todo o seu tempo, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, pronuncia-se o Senhor Vereador Alexandre Arraes. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Eliseu Kessler, que solicita na forma regimental, a retirada da pauta da Ordem do Dia do Projeto de Lei número mil oitocentos e cinquenta e sete, de dois mil e dezesseis, de sua autoria; Requerimentos números duzentos e trinta e oito, e duzentos e trinta e nove, ambos de dois mil e dezessete, de autoria dos Senhores Vereadores Marielle Franco e Renato Cinco, referentes à concessão de Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Os Requerimentos foram submetidos ao Plenário e aprovados (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente comparecem os Senhores Vereadores Professor Rogério Rocal, Val Ceasa, Leonel Brizola, Marcelino D' Almeida, Felipe Michel, Chiquinho Brazão, Jair da Mendes Gomes, Eliseu Kessler, Zico, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Alexandre Arraes, David Miranda, João Mendes de Jesus, Dr. Carlos Eduardo, Marcelo Arar, Zico Bacana, Rosa Fernandes, Professor Adalmir, Paulo Pinheiro, Rafael Aloisio Freitas, Jones Moura, Jorge Felippe, Tânia Bastos, Dr. João Ricardo, Carlo Caiado, Luciana Novaes, Alexandre Isquierdo, Renato Moura, Junior da Lucinha, Veronica Costa e Carlos Bolsonaro). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e seis senhores vereadores. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, redação do vencido, Projeto de Lei número oitenta e sete-A, de dois mil e dezessete (Mensagem número cinco, de dois mil e dezessete). Em discussão. Para discutir, pronuncia-se o Senhor Vereador Paulo Messina. O Projeto de Lei número oitenta e sete-A, de dois mil e dezessete recebeu Emenda de número vinte e três. A Presidência suspenderá a Sessão para confecção dos avulsos (Suspende-se a Sessão às dezesseis horas e quinze minutos, e reabre-se às dezesseis horas e vinte e sete minutos). Os avulsos se encontram à disposição dos Senhores Vereadores. Ficam dispensados os pareceres das Comissões de Justiça e Redação; Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; Ciência, Tecnologia, Comunicação e Informática; Trabalho e Emprego; Educação; e Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira, por ser de coautoria da maioria dos membros dessas Comissões Permanentes. A matéria está pendente de parecer à Emenda de número vinte e três da Comissão de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social. Pela referida Comissão, emite parecer favorável o Senhor Vereador Jair da Mendes Gomes. Em discussão. Pela ordem fala o Senhor Vereador Cesar Maia. Não havendo mais quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, pronuncia-se o Senhor Vereador Paulo Messina, Líder do Governo. Em votação a Emenda de número vinte e três. Aprovada. Solicita verificação nominal de votação o Senhor Vereador Cesar Maia (Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Cesar Maia, Cláudio Castro, David Miranda, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliseu Kessler, Felipe Michel, Fernando William, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Marielle Franco, Paulo Messina, Professor Adalmir, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Zico e Zico Bacana (trinta e sete); não havendo voto contrário. Presentes trinta e oito senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e sete senhores vereadores). A Emenda de número vinte e três está aprovada. Em votação o Projeto assim emendado. Aprovado. Solicita verificação nominal de votação o Senhor Vereador Cesar Maia (Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliseu Kessler, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Junior da Lucinha, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Paulo Messina, Professor Adalmir, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Veronica Costa, Zico e Zico Bacana (trinta); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Cláudio Castro, David Miranda, Fernando William, Leandro Lyra, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Reimont e Tarcísio Motta (nove). Presentes quarenta senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e nove senhores vereadores). O Projeto, assim emendado, está aprovado. Dispensada a redação final, segue a autógrafos. Pela ordem fala o Senhor Vereador Paulo Messina. Para declaração de voto pronuncia-se o Senhor Vereador Jones Moura. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Paulo Messina, Tarcísio Motta, Vera Lins e Professor Rogério Rocal. A Presidência informa que responderá no tempo regimental. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Reimont, Fernando William, Leonel Brizola, Paulo Messina, Dr. Jairinho, Willian Coelho, Carlo Caiado, Chiquinho Brazão, Tânia Bastos, Marcelino D' Almeida, Cláudio Castro e Alexandre Isquierdo. A Presidência dá ciência ao Plenário do recebimento de comunicado do Tribunal de Justiça do Estado do Rio de Janeiro, informando da suspensão do exercício da função pública do Senhor Vereador Dr. Gilberto. Pela ordem fala o Senhor Vereador Paulo Messina. A Presidência responde à questão suscitada. Pela ordem fala o Senhor Vereador Paulo Messina. A Presidência responde à questão suscitada. Pela ordem fala o Senhor Vereador Paulo Messina. A Presidência informa que responderá no tempo regimental. Esgotado o tempo regimental da presente Sessão, a Presidência, antes de encerrar, comunica que o Projeto de Lei número cento e vinte, de dois mil e dezessete, recebeu Emenda de número Um, de autoria da Comissão de Justiça e Redação, que segue à publicação, e convoca Sessão Ordinária para a próxima terça-feira, dia quinze de agosto, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia para o período de quinze a dezessete de agosto será publicada no Diário da Câmara Municipal de segunda-feira, dia quatorze de agosto. Encerra-se a Sessão às dezoito horas.
_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente____________________________
TÂNIA BASTOS
1º Vice-Presidente____________________________
CARLO CAIADO
1º SecretárioObs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Renato Cinco conf. Proc. nº 05632/2017
Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Prof. Célio Lupparelli conf. Proc. nº 05805/2017
Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Inaldo Silva conf. Proc. nº 05816/2017  
      
       
  