
    
          
       
  
10ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA  1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES  ATA DA 47ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 8 DE JUNHO DE 2017. Presidência dos Senhores Vereadores Carlo Caiado, Primeiro Secretário; Cláudio Castro, Segundo Secretário; Luiz Carlos Ramos Filho e Professor Rogério Rocal, ambos a convite.Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Tânia Bastos, Paulo Pinheiro, Thiago K. Ribeiro, Marcello Siciliano, Luiz Carlos Ramos Filho, Leandro Lyra, João Mendes de Jesus, Professor Rogério Rocal e Cesar Maia (nove), assume a Presidência o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos Filho, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Marcello Siciliano (assume a Presidência o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, a convite), Cesar Maia, Fernando William, Otoni de Paula, Paulo Pinheiro, Tarcísio Motta, João Mendes de Jesus, Renato Cinco e Reimont. Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. O Orador Inscrito é o Senhor Vereador Renato Cinco, que retira a inscrição. A palavra fica franqueada. Com a palavra franqueada discursam os Senhores Vereadores David Miranda e Cláudio Castro (assume a Presidência o Senhor Vereador Carlo Caiado, Primeiro Secretário). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Professor Adalmir, que solicita, na forma regimental, a retirada da Ordem do Dia do Projeto de Decreto Legislativo número dezesseis, de dois mil e dezessete. Submetido ao Plenário e aprovado; Requerimento número duzentos e quatorze, de dois mil e dezessete, de autoria do Senhor Vereador Paulo Messina, referente à concessão de Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Submetido ao Plenário e aprovado. Solicita verificação nominal de votação o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal (assume a Presidência o Senhor Vereador Cláudio Castro, Segundo Secretário) (Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Carlo Caiado, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Felipe Michel, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, Jones Moura, Junior da Lucinha, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, Rosa Fernandes, Val Ceasa, Veronica Costa, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (trinta e um); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores David Miranda, Leandro Lyra, Leonel Brizola, Otoni de Paula, Paulo Pinheiro, Professor Rogério Rocal, Reimont, Renato Cinco e Tarcísio Motta (nove). Presentes quarenta e um senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando quarenta senhores vereadores); Requerimentos números duzentos e treze; e duzentos e quinze, ambos de dois mil e dezessete, de autoria dos Senhores Vereadores Carlo Caiado, Rosa Fernandes, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo e Prof. Célio Lupparelli, referentes à concessão de Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Os Requerimentos foram submetidos ao Plenário e aprovados (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente comparecem os Senhores Vereadores Tarcísio Motta, Fernando William, Leonel Brizola, Otoni de Paula, Jorge Felippe, Val Ceasa, Renato Moura, Jair da Mendes Gomes, Renato Cinco, Chiquinho Brazão, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Felipe Michel, Italo Ciba, David Miranda, Cláudio Castro, Rosa Fernandes, Marcelino D' Almeida, Dr. Gilberto, Dr. Carlos Eduardo, Carlos Bolsonaro, Prof. Célio Lupparelli, Alexandre Isquierdo, Zico Bacana, Professor Adalmir, Inaldo Silva, Dr. Jairinho, Carlo Caiado, Alexandre Arraes, Dr. Jorge Manaia, Zico, Luciana Novaes, Jones Moura, Veronica Costa, Vera Lins, Willian Coelho, Marielle Franco, Marcelo Arar, Junior da Lucinha, Paulo Messina e Eliseu Kessler). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de cinquenta senhores vereadores. A Presidência informa que se encontra à disposição dos senhores vereadores, para consulta, a redação final do Projeto de Lei Complementar número cento e quarenta e oito-A, de dois mil e dezesseis. Caso não sofra emenda de redação, será considerada aprovada e irá a autógrafos, nos termos do artigo duzentos e quarenta e nove, parágrafo primeiro do Regimento Interno. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Leonel Brizola (reassume a Presidência o Senhor Vereador Carlo Caiado, Primeiro Secretário), Professor Rogério Rocal, Otoni de Paula, Renato Cinco, Leandro Lyra, Luciana Novaes e Willian Coelho, que solicita verificação de quórum. Concluída a verificação de quórum, constata-se: Primeira Bancada: sete senhores vereadores; Segunda Bancada: quatro senhores vereadores; Terceira Bancada: um senhor vereador; Quarta Bancada: uma senhora vereadora; Mesa: dois senhores vereadores. Total: quinze senhores vereadores. Não há quórum para dar prosseguimento aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar a Sessão, comunica que fica aprovada, nos termos regimentais, a redação final do Projeto de Lei Complementar número cento e quarenta e oito-A, de dois mil e dezesseis, que segue a autógrafos; lembra a realização de Debate sobre o Projeto de Lei número dois mil e sessenta e nove, de dois mil e dezesseis, às dezoito horas e trinta minutos, conforme requerimento número duzentos e nove, de dois mil e dezessete, de autoria do Senhor Vereador Reimont; e convoca Sessão Ordinária para a próxima terça-feira, dia treze de junho, cuja Ordem do Dia para os dias treze e quatorze de junho será publicada no Diário da Câmara Municipal de segunda-feira, dia doze de junho. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e trinta e três minutos. 
	
_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente
____________________________
TÂNIA BASTOS
1º Vice-Presidente
____________________________
CARLO CAIADO
1º Secretário  
      
       
  