
    
       &nbsp;&nbsp;&nbsp;
      &nbsp;
  
10ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA  2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES  ATA DA 67ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 22 DE AGOSTO DE 2017. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Tânia Bastos, Primeiro Vice-Presidente; Cláudio Castro, Segundo Secretário; e Professor Rogério Rocal, a convite
Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores David Miranda, Paulo Pinheiro, Leonel Brizola, Renato Cinco, Chiquinho Brazão, Marielle Franco, Tarcísio Motta, Paulo Messina, Cesar Maia, Val Ceasa, Leandro Lyra, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Cláudio Castro, Reimont, Rafael Aloisio Freitas, Luciana Novaes, Professor Adalmir e Jones Moura (dezenove), assume a Presidência o Senhor Vereador Cláudio Castro, Segundo Secretário, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Professor Adalmir, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: &quot;Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão&quot;. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem se manifeste, a Presidência suspende a Sessão (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e dois minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, a convite). Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito discursa o Senhor Vereador Alexandre Arraes (assume a Presidência a Senhora Vereadora Tânia Bastos, Primeiro Vice-Presidente). Não havendo o orador utilizado todo o seu tempo, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem dela queira fazer uso, a Presidência suspende a Sessão (suspende-se a Sessão às quinze horas e cinquenta minutos, e reabre-se às dezesseis horas). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Felipe Michel, solicitando, na forma regimental, a retirada da pauta da Ordem do Dia do Projeto de Lei número cento e dezessete, de dois mil e dezessete, de sua autoria. Submetido ao Plenário e aprovado. Solicitam verificação nominal de votação os Senhores Vereadores Cesar Maia e David Miranda (Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Cláudio Castro, David Miranda, Dr. Carlos Eduardo, Dr. João Ricardo, Felipe Michel, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, Leandro Lyra, Leonel Brizola, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Otoni de Paula, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Tarcísio Motta, Val Ceasa, Vera Lins, Veronica Costa, Zico e Zico Bacana vinte e nove; não havendo voto contrário. Presentes trinta senhores vereadores. Impedida regimentalmente de votar a Presidente. Votando vinte e nove senhores vereadores).  O requerimento está aprovado; Requerimentos números duzentos e cinquenta e um, e duzentos e cinquenta e dois, ambos de dois mil e dezessete, de autoria dos Senhores Vereadores Cesar Maia e Otoni de Paula, respectivamente, referentes à concessão de Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Os Requerimentos foram submetidos ao Plenário e aprovados (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente comparecem os Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos Filho, Italo Ciba, Alexandre Arraes, Tânia Bastos, Inaldo Silva, Fernando William, Zico Bacana, Otoni de Paula, Marcello Siciliano, Eliseu Kessler, Carlo Caiado, Professor Rogério Rocal, Felipe Michel, Dr. Carlos Eduardo, Prof. Célio Lupparelli, Dr. João Ricardo, Vera Lins, Renato Moura, Carlos Bolsonaro, Rosa Fernandes, Marcelino D' Almeida, Veronica Costa, Zico, Alexandre Isquierdo, Thiago K. Ribeiro, Dr. Jairinho, Jorge Felippe, Willian Coelho, Junior da Lucinha, Marcelo Arar e Dr. Jorge Manaia). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de cinquenta senhores vereadores. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Reimont, Chiquinho Brazão (assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente), Paulo Pinheiro, Paulo Messina e Fernando William. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto pelo Poder Executivo ao Projeto de Lei número dois mil e oitenta e dois, de dois mil e dezesseis. Pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pela referida Comissão, emite parecer pela rejeição ao veto a Senhora Vereadora Rosa Fernandes. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Cláudio Castro, David Miranda, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Marielle Franco, Otoni de Paula, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Moura, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Thiago K. Ribeiro, Val Ceasa, Vera Lins, Veronica Costa, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (quarenta e quatro); não havendo voto favorável. Presentes e votando quarenta e quatro senhores vereadores). O veto está rejeitado e o referido Projeto de Lei segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto pelo Poder Executivo ao Projeto de Lei Complementar número cento e dez-A, de dois mil e quinze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação (Concluída a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Leandro Lyra (um); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Cláudio Castro, David Miranda, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Eliseu Kessler, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Marielle Franco, Otoni de Paula, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Reimont, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Val Ceasa, Vera Lins, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana  (trina e dois). Presentes e votando trinta e três senhores vereadores). O veto está rejeitado e o referido Projeto de Lei Complementar segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto pelo Poder Executivo ao Projeto de Lei número dois mil e sessenta e seis, de dois mil e dezesseis. Pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pela referida Comissão, emite parecer pela rejeição ao veto a Senhora Vereadora Rosa Fernandes. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação (Concluída a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Leandro Lyra (um); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Carlo Caiado, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Cláudio Castro, Dr. Carlos Eduardo, Eliseu Kessler, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Jorge Felippe, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Otoni de Paula, Prof. Célio Lupparelli, Renato Cinco, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Val Ceasa, Vera Lins, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (vinte e seis). Presentes e votando vinte e sete senhores vereadores). O veto está rejeitado e o referido Projeto de Lei segue à promulgação. A Presidência registra a presença da ex-Vereadora Andrea Gouvêa Vieira. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto pelo Poder Executivo ao Projeto de Lei número mil seiscentos e cinquenta e seis, de dois mil e quinze. Pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pela referida Comissão, emite parecer pela rejeição ao veto o Senhor Vereador Thiago K. Ribeiro. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação (Concluída a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Leandro Lyra (um); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Eliseu Kessler, Felipe Michel, Fernando William, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Marielle Franco, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Val Ceasa, Vera Lins, Willian Coelho e Zico Bacana (trinta). Presentes e votando trinta e um senhores vereadores). O veto está rejeitado e o referido Projeto de Lei segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto pelo Poder Executivo ao Projeto de Lei número mil novecentos e quarenta e dois, de dois mil e dezesseis. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, Leandro Lyra, Professor Adalmir, Val Ceasa e Zico Bacana (seis); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Dr. Carlos Eduardo, Eliseu Kessler, Felipe Michel,  Fernando William, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Marielle Franco, Otoni de Paula, Prof. Célio Lupparelli, Reimont e Tânia Bastos (dezoito). Presentes e votando vinte e quatro senhores vereadores). Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, mas há para dar continuidade aos trabalhos. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto pelo Poder Executivo ao Projeto de Lei número mil e oitocentos-A, de dois mil e dezesseis. Pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pela referida Comissão, emite parecer pela rejeição ao veto o Senhor Vereador Otoni de Paula. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Cláudio Castro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. João Ricardo, Eliseu Kessler, Felipe Michel, Fernando William, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Leandro Lyra, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcello Siciliano, Marielle Franco, Otoni de Paula, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Thiago K. Ribeiro, Val Ceasa, Vera Lins, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (trinta e cinco); não havendo voto favorável. Presentes e votando trinta e cinco senhores vereadores). O veto está rejeitado e o referido Projeto de Lei segue à promulgação. A Presidência informa que, em decorrência de haver quórum para esta votação, retornará ao Projeto anterior. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, veto total aposto pelo Poder Executivo ao Projeto de Lei número mil novecentos e quarenta e dois, de dois mil e dezesseis. A matéria está em votação (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes e Val Ceasa (três); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Cláudio Castro, Felipe Michel, Fernando William, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcello Siciliano, Otoni de Paula, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Reimont, Renato Moura, Rosa Fernandes, Tânia Bastos e Vera Lins (vinte). Presentes e votando vinte e três senhores vereadores). Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, mas há para dar continuidade aos trabalhos. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto pelo Poder Executivo ao Projeto de Lei número dois mil e oitenta e cinco-A, de dois mil e dezesseis. Pendente de parecer da Comissão de Mérito. Pela referida Comissão, emite parecer pela rejeição ao veto o Senhor Vereador Zico Bacana (reassume a Presidência a Senhora Vereadora Tânia Bastos, Primeiro Vice-Presidente) (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Cláudio Castro, Dr. Carlos Eduardo, Eliseu Kessler, Felipe Michel, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, Leandro Lyra, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Otoni de Paula, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, Tânia Bastos, Val Ceasa, Vera Lins e Zico Bacana (vinte e sete); não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e sete senhores vereadores). O veto está rejeitado e o referido Projeto de Lei segue à promulgação. A Presidência informa que, em decorrência de haver quórum para esta votação, retornará à votação do Projeto de Lei número mil novecentos e quarenta e dois, de dois mil e dezesseis. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, veto total aposto pelo Poder Executivo ao Projeto de Lei número mil novecentos e quarenta e dois, de dois mil e dezesseis. A matéria está em votação (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Cláudio Castro, David Miranda, Felipe Michel, Fernando William, Jair da Mendes Gomes, Jones Moura, Jorge Felippe, Leandro Lyra, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Marielle Franco, Otoni de Paula, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Vera Lins e Zico Bacana (trinta); não havendo voto favorável. Presentes e votando (trinta) senhores vereadores). O veto está rejeitado e o referido Projeto de Lei segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto pelo Poder Executivo ao Projeto de Lei número vinte e um, de dois mil e dezessete. Pendente de parecer da Comissão de Mérito. Pela referida Comissão, emite parecer pela rejeição ao veto o Senhor Vereador Zico Bacana Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Cláudio Castro, Dr. Carlos Eduardo, Eliseu Kessler, Felipe Michel, Fernando William, Jair da Mendes Gomes, Jones Moura, Jorge Felippe, Leandro Lyra, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Otoni de Paula, Paulo Messina, Professor Adalmir, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Moura, Tânia Bastos, Vera Lins e Zico Bacana (vinte e nove); não havendo voto favorável. Presentes e votando vinte e nove senhores vereadores). O veto está rejeitado e o referido Projeto de Lei segue à promulgação. Para declaração de voto, pronuncia-se o Senhor Vereador Cesar Maia. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto pelo Poder Executivo ao Projeto de Lei Complementar número sete, de dois mil e dezessete. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Cláudio Castro, David Miranda, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Eliseu Kessler, Jair da Mendes Gomes, Jones Moura, Jorge Felippe, Leandro Lyra, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Marielle Franco, Otoni de Paula, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Thiago K. Ribeiro, Vera Lins, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (trinta e seis); não havendo voto favorável. Presentes e votando trinta e seis senhores vereadores). O veto está rejeitado e o referido Projeto de Lei Complementar segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto pelo Poder Executivo ao Projeto de Lei número mil novecentos e quarenta e cinco, de dois mil e dezesseis. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação (reassume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente) (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Carlo Caiado, Cesar Maia, Cláudio Castro, Felipe Michel, Fernando William, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Prof. Célio Lupparelli, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Moura, Tânia Bastos, Vera Lins e Zico Bacana (dezoito); não havendo voto favorável. Presentes e votando (dezoito) senhores vereadores). Sendo esta a terceira constatação de falta de quórum para deliberar, antes de encerrar a Sessão, a Presidência comunica que o Projeto de Lei número setecentos e setenta e nove, de dois mil e dez recebeu Emendas de números dois a nove, sai da Ordem do Dia e segue às comissões pertinentes; e convoca Sessão Extraordinária para hoje, às dezoito horas e cinco minutos, com a seguinte Ordem do Dia: em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número duzentos e sessenta e oito, de dois mil e dezessete (Mensagem número dezenove, de dois mil e dezessete). Encerra-se a Sessão às dezessete horas e quarenta e cinco minutos.
_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente____________________________
TÂNIA BASTOS
1º Vice-Presidente____________________________
CARLO CAIADO
1º SecretárioObs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Dr.Jorge Manaia conf. Proc. nº 06149/2017  
      
      &nbsp;
  