
    
       &nbsp;&nbsp;&nbsp;
      &nbsp;
  
10ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA  2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES  ATA DA 70ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 29 DE AGOSTO DE 2017. Presidência  dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Tânia Bastos, Primeiro Vice-Presidente; Cláudio Castro, Segundo Secretário; e, a convite, Otoni de Paula, David Miranda e Professor Rogério Rocal.
Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Fernando William, Reimont, David Miranda, Leandro Lyra, Otoni de Paula e Italo Ciba (oito), assume a Presidência o Senhor Vereador Otoni de Paula, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador David Miranda, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: &quot;Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão&quot;. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores David Miranda (assume a Presidência o Senhor Vereador David Miranda, a convite), Otoni de Paula (reassume a Presidência o Senhor Vereador Otoni de Paula, a convite), David Miranda (assume a Presidência o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, a convite), Fernando William e Paulo Pinheiro. A Presidência dá ciência ao Plenário dos Requerimentos sem números, de autoria dos Senhores Vereadores Renato Cinco e Prof. Célio Lupparelli, que solicitam, na forma regimental, a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número mil seiscentos e quarenta e seis, de dois mil e quinze, e do Projeto de Lei número cento e cinco, de dois mil e dezessete, respectivamente. Os Requerimentos retornarão no Prolongamento do Expediente. Ainda como oradores inscritos, falam os Senhores Vereadores Reimont, Otoni de Paula (assume a Presidência a Senhora Vereadora Tânia Bastos, Primeiro Vice-Presidente) e Renato Cinco. Não estando presente a próxima oradora inscrita, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, pronuncia-se o Senhor Vereador Felipe Michel. Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito discursa o Senhor Vereador Felipe Michel. Não havendo o orador utilizado todo o seu tempo, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, pronuncia-se o Senhor Vereador Cesar Maia. Não tendo o orador utilizado todo o seu tempo, a palavra continua franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência suspende a Sessão (suspende-se a Sessão às quinze horas e cinquenta e cinco minutos, e reabre-se às dezesseis horas). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos sem números, de autoria dos Senhores Vereadores Renato Cinco e Prof. Célio Lupparelli, que solicitam, na forma regimental, a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número mil seiscentos e quarenta e seis, de dois mil e quinze, e do Projeto de Lei número cento e cinco, de dois mil e dezessete, respectivamente; Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Renato Cinco, solicitando, na forma regimental, a retirada em definitivo do recurso, de sua autoria, contra o despacho do Presidente em relação ao número total de Comissões para o exame do Projeto de Lei Complementar de número trinta, de dois mil e dezessete; Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Carlo Caiado, que solicita, na forma regimental, a retirada da pauta da Ordem do Dia semanal do Projeto de Lei número setecentos e oitenta e cinco, de dois mil e dez, de sua autoria; e Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Renato Moura, referente à concessão de Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Os Requerimentos foram submetidos ao Plenário e aprovados (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente comparecem os Senhores Vereadores Marcello Siciliano, Renato Cinco, Zico, Eliseu Kessler, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Dr. Jorge Manaia, Marielle Franco, Leonel Brizola, Val Ceasa, Marcelino D' Almeida, Veronica Costa, Inaldo Silva, Luiz Carlos Ramos Filho, Tânia Bastos, Felipe Michel, Dr. Carlos Eduardo, Cláudio Castro, Chiquinho Brazão, Rosa Fernandes, Jair da Mendes Gomes, Tarcísio Motta, Cesar Maia, Alexandre Isquierdo, Willian Coelho, Zico Bacana, Prof. Célio Lupparelli, Luciana Novaes, Dr. Jairinho, Carlos Bolsonaro, Junior da Lucinha, Jones Moura, Carlo Caiado, Vera Lins, Jorge Felippe, Alexandre Arraes, João Mendes de Jesus, Professor Adalmir, Renato Moura, Thiago K. Ribeiro e Marcelo Arar). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e nove senhores vereadores. Pela ordem fala o Senhor Vereador Zico, que solicita um minuto de silêncio em memória de Francisco José Tadin, chefe de reportagem da Rio TV Câmara. É feito um minuto de silêncio. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Paulo Messina (assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente), Val Ceasa, Otoni de Paula, Reimont e Thiago K. Ribeiro, que solicita um minuto de silêncio em memória dos três anos de falecimento de Ícaro dos Santos Campos, filho do Vereador Italo Ciba. É feito um minuto de silêncio. Ainda pela ordem falam os Senhores Vereadores Paulo Messina, Val Ceasa e Tarcísio Motta. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, em votação, veto total aposto pelo Poder Executivo ao Projeto de Lei número mil novecentos e quarenta e cinco, de dois mil e dezesseis. A matéria está em votação. Para encaminhar a votação, pronuncia-se o Senhor Vereador Paulo Messina, Líder do Governo, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação por uma sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, veto total aposto pelo Poder Executivo ao Projeto de Lei número cento e cinquenta e nove, de dois mil e dezessete. Pendente de parecer da Comissão de Mérito. Pela referida Comissão, emite parecer pela rejeição do veto o Senhor Vereador Zico Bacana. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, pronuncia-se o Senhor Vereador Paulo Messina, Líder do Governo, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação por uma sessão. Solicita verificação nominal de votação o Senhor Vereador Cesar Maia. A Presidência parabeniza o Senhor Vereador Leandro Lyra por seu aniversário, nesta data. (Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Eliseu Kessler, Fernando William, Inaldo Silva, João Mendes de Jesus, Junior da Lucinha, Marcello Siciliano, Otoni de Paula, Paulo Messina, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (quatorze); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Carlo Caiado, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Cláudio Castro, David Miranda, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Felipe Michel, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, Jones Moura, Leandro Lyra, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Marcelo Arar, Marielle Franco, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Tarcísio Motta, Thiago K. Ribeiro, Val Ceasa, Veronica Costa e Zico Bacana (trinta e dois). Presentes quarenta e sete senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando quarenta e seis senhores vereadores). O requerimento está rejeitado. Em votação o veto (Concluída a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Leandro Lyra (um); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Cláudio Castro, David Miranda, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eliseu Kessler, Felipe Michel,  Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Marielle Franco, Otoni de Paula, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Professor Rogério Rocal,  Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Thiago K. Ribeiro, Val Ceasa, Vera Lins, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (quarenta e quatro). Presentes e votando quarenta e cinco senhores vereadores). O veto está rejeitado e o referido Projeto de Lei segue à promulgação. Pela ordem fala o Senhor Vereador Reimont. A Presidência solicitará ao Primeiro Secretário que esclareça a questão suscitada. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Carlo Caiado e Jones Moura, que solicita um minuto de silêncio, em memória de Fábio Cavalcanti de Sá, Sargento da Polícia Militar. É feito um minuto de silêncio. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em discussão única, vetos parciais apostos pelo Poder Executivo ao Projeo de Lei número cento e dezoito-A, de dois mil e dezessete (Mensagem número nove, de dois mil e dezessete). Pendente de parecer da Comissão de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pela referida Comissão, emite parecer pela rejeição do veto a Senhora Vereadora Rosa Fernandes. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Dr. Jairinho, Cláudio Castro e Marielle Franco. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, pronunciam-se os Senhores Vereadores Luciana Novaes, por delegação da liderança do Partido dos Trabalhadores; e Paulo Pinheiro, Líder do Partido Socialismo e Liberdade. Em votação a matéria (Concluída a votação nominal, constata-se que votou SIM o Senhor Vereador Leandro Lyra (um); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Cláudio Castro, David Miranda, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jorge Manaia, Eliseu Kessler, Felipe Michel, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jorge Felippe, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Marcelo Arar, Marielle Franco, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Professor Adalmir, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Renato Cinco, Tarcísio Motta, Val Ceasa, Vera Lins, Willian Coelho e Zico Bacana (trinta e três). Presentes e votando trinta e quatro senhores vereadores). Os vetos parciais estão rejeitados e os dispositivos vetados do referido Projeto seguem à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil seiscentos e quarenta e seis, de dois mil e quinze. Pendente de parecer da Comissão de Justiça e Redação. Pela referida Comissão, emite parecer pela constitucionalidade o Senhor Vereador Thiago K. Ribeiro. Ainda pendente de parecer das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; de Defesa da Mulher; de Trabalho e Emprego; e de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pelas referidas Comissões, emitem parecer favorável os Senhores Vereadores Fernando William, Inaldo Silva, Marielle Franco, Fernando William e Rosa Fernandes. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. Para declaração de voto, pronunciam-se os Senhores Vereadores Marielle Franco, Renato Cinco, Luciana Novaes e Reimont. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número cento e cinco, de dois mil e dezessete. Pendente de parecer das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; do Idoso; de Defesa da Mulher; e de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura. Pelas referidas Comissões, emitem parecer favorável os Senhores Vereadores Fernando William, João Mendes de Jesus, Marielle Franco e Val Ceasa. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei Complementar número cento e setenta e quatro, de dois mil e dezesseis. Pela ordem fala o Senhor Vereador Paulo Messina, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão por cinco sessões. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Decreto Legislativo número trinta e um, de dois mil e dezessete. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado. Dispensada a redação final, segue à promulgação. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Decreto Legislativo número vinte e seis, de dois mil e dezessete. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado. Dispensada a redação final, segue à promulgação. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Reimont (assume a Presidência o Senhor Vereador Cláudio Castro, Segundo Secretário), Leonel Brizola e Jones Moura. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei Complementar número cento e seis, de dois mil e quinze (Mensagem número cento e cinco, de dois mil e quinze). Para encaminhar a votação, pronuncia-se o Senhor Vereador Paulo Messina, Líder do Governo, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação por uma sessão. Solicita verificação nominal de votação o Senhor Vereador Renato Cinco (Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Eliseu Kessler, Fernando William, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Leandro Lyra, Luciana Novaes, Paulo Messina e Tarcísio Motta (oito); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores David Miranda, Reimont, Renato Cinco e Val Ceasa (quatro). Presentes treze senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando doze senhores vereadores). Não há quórum para deliberar sobre o requerimento, tampouco para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, lembra a realização de Solenidade de entrega de Título de Cidadão Honorário ao Senhor Giancarlo Fenini, Cônsul Geral da Suíça, às dezoito horas e trinta minutos, conforme Requerimento número duzentos e quarenta e oito, de dois mil e dezessete, de autoria do Senhor Vereador Alexandre Arraes, e convoca Sessão Ordinária para amanhã, quarta-feira, dia trinta de agosto, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da designada anteriormente, acrescida, na forma regimental, da seguinte Ordem do Dia adicional: em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número mil seiscentos e quarenta e seis, de dois mil e quinze; e, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número cento e cinco, de dois mil e dezessete. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e vinte e nove minutos._____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente____________________________
TÂNIA BASTOS
1º Vice-Presidente
____________________________
CARLO CAIADO
1º Secretário  
      
      &nbsp;
  