
    
       &nbsp;&nbsp;&nbsp;
      &nbsp;
  
10ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA  1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES  ATA DA 23ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 12 DE ABRIL DE 2017. Presidência dos Senhores Vereadores Tânia Bastos, Primeiro Vice-Presidente; e Cláudio Castro, Segundo Secretário.
Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Renato Cinco, Otoni de Paula, Tânia Bastos, Italo Ciba, Cláudio Castro, Tarcísio Motta, Leandro Lyra, Alexandre Arraes e Fernando William (nove), assume a Presidência o Senhor Vereador Cláudio Castro, Segundo Secretário, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Renato Cinco, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: &quot;Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão&quot;. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Renato Cinco e Otoni de Paula. A Presidência registra a presença do Prefeito de Miguel Pereira, Senhor André Português. Ainda como oradores inscritos falam os Senhores Vereadores Tarcísio Motta e Fernando William. A Presidência registra a presença da ex-Vereadora Andrea Gouvêa Vieira. Ainda como oradores inscritos discursam os Senhores Vereadores Dr. Sergio Alves, Marielle Franco e Leandro Lyra. Não havendo mais orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo manifestação por parte dos Senhores Vereadores, a Presidência suspende a Sessão (Suspende-se a sessão às quinze horas e vinte e quatro minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos). Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Para fazer uso da palavra, discursa o Senhor Vereador Felipe Michel. Não havendo o orador utilizado todo o seu tempo, a palavra continua franqueada. Não havendo quem se manifeste, a Presidência suspende a Sessão (Suspende-se a Sessão às quinze horas e cinquenta e três minutos; durante o Grande Expediente comparecem os Senhores Vereadores Rosa Fernandes, Rafael Aloisio Freitas, Marcelino D' Almeida, Dr. Sergio Alves, David Miranda, Marcelo Arar, Dr. Jorge Manaia, Junior da Lucinha, Reimont, Marielle Franco, Dr. Jairinho, Felipe Michel, Thiago K. Ribeiro, Willian Coelho, Veronica Costa, Professor Rogério Rocal, Alexandre Isquierdo, Val Ceasa, Leonel Brizola, Jair da Mendes Gomes, Professor Adalmir, Inaldo Silva, João Mendes de Jesus, Zico, Luiz Carlos Ramos Filho, Prof. Célio Lupparelli, Carlos Bolsonaro, Dr. Gilberto, Jones Moura, Renato Moura, Carlo Caiado, Zico Bacana, Eliseu Kessler, Luciana Novaes, Marcello Siciliano, Paulo Messina e Vera Lins; reabre-se a Sessão às dezesseis horas). Não havendo matéria a ser examinada no Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e seis senhores vereadores. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Prof. Célio Lupparelli e Tarcísio Motta. ANUNCIA-SE, em discussão única, em votação, recurso apresentado pelo Senhor Vereador Prof. Célio Lupparelli. Aprovado. Proceda-se ao apensamento do Projeto de Emenda à Lei Orgânica número cinco, de dois mil e dezessete ao Projeto de Emenda à Lei Orgânica número quatro, de dois mil e dezessete. Pela ordem fala o Senhor Vereador Thiago K. Ribeiro, que solicita verificação de quórum. Concluída a verificação de quórum, constata-se: Primeira Bancada: três senhores vereadores; Segunda Bancada: seis senhores vereadores; Terceira Bancada: dois senhores vereadores; Quarta Bancada: quatro senhores vereadores; Mesa: dois senhores vereadores; Total: dezessete senhores vereadores. Há quórum para dar continuidade aos trabalhos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número mil quinhentos e vinte e dois, de dois mil e quinze. Pela ordem fala o Senhor Vereador Renato Cinco, autor do Projeto, que solicita o adiamento da discussão por uma sessão. Tendo sido constatada a falta de quórum para deliberar em votação anterior, a Presidência irá proceder à votação nominal (assume a Presidência a Senhora Vereadora Tânia Bastos, Primeiro Vice-Presidente) (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Carlo Caiado, Cláudio Castro, David Miranda, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Dr. Sergio Alves, Eliseu Kessler, Felipe Michel, Fernando William, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, Jones Moura, Leandro Lyra, Leonel Brizola, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Marcelo Arar, Otoni de Paula, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Renato Cinco, Renato Moura, Tarcísio Motta, Thiago K. Ribeiro, Val Ceasa, Willian Coelho e Zico (trinta); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlos Bolsonaro, Dr. Gilberto, Inaldo Silva, Professor Adalmir e Zico Bacana (seis). Presentes trinta e sete senhores vereadores. Impedida regimentalmente de votar a Presidente. Votando trinta e seis senhores vereadores). Aprovado. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Marcelino D' Almeida, Otoni de Paula, Thiago K. Ribeiro e Marielle Franco. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número mil novecentos e vinte e oito, de dois mil e dezesseis. Em discussão. Pela ordem fala o Senhor Vereador Carlo Caiado, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão por uma sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número mil quinhentos e trinta e nove, de dois mil e quinze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado. Dispensada a redação final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número dois mil e quarenta e nove, de dois mil e dezesseis. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado. Dispensada a redação final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e setenta e nove, de dois mil e dezesseis. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado. Dispensada a redação final, segue à promulgação. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Renato Cinco, Cláudio Castro, Professor Rogério Rocal e Cláudio Castro. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei Complementar número oitenta e cinco, de dois mil e doze. Pela ordem fala o Senhor Vereador Paulo Messina, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão por uma sessão. Pela ordem fala o Senhor Vereador Otoni de Paula. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei Complementar número cento e quarenta e oito, de dois mil e dezesseis. Pela ordem fala o Senhor Vereador Eliseu Kessler, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão por uma sessão. A Presidência dá ciência do Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Thiago K. Ribeiro, que solicita, na forma regimental, a inversão da pauta da Ordem do Dia para apreciação do Projeto de Lei número setecentos e trinta e seis, de dois mil e dezesseis. Submetido ao Plenário e aprovado. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número setecentos e trinta e seis, de dois mil e quatorze. Pendente de pareceres das Comissões de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura; de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; e Municipal de Defesa do Consumidor. Pelas referidas Comissões, emitem parecer favorável os Senhores Vereadores Val Ceasa, Otoni de Paula e Vera Lins. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cláudio Castro, Dr. Jairinho, Dr. Sergio Alves, Eliseu Kessler, Felipe Michel, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Junior da Lucinha, Luciana Novaes, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Otoni de Paula, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Moura, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Val Ceasa, Vera Lins, Veronica Costa, Willian Coelho e Zico Bacana (trinta e quatro); e que votou NÃO o Senhor Vereador Leandro Lyra (um). Presentes e votando trinta e cinco senhores vereadores). O Projeto de Lei está aprovado e retornará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número cento e sessenta e um, de dois mil e nove. Pela ordem fala o Senhor Vereador Carlo Caiado, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão por dez sessões. Solicitam verificação nominal de votação os Senhores Vereadores Reimont e Rafael Aloiso Freitas (Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Dr. Jairinho, Dr. Sergio Alves, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, Jones Moura, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Paulo Messina, Professor Adalmir, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, Rosa Fernandes, Thiago K. Ribeiro, Val Ceasa, Vera Lins e Zico Bacana 20 (vinte); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Cláudio Castro, Eliseu Kessler, Fernando William, Luciana Novaes, Marielle Franco, Otoni de Paula, Professor Rogério Rocal, Reimont, Renato Cinco e Tarcísio Motta (dez). Presentes trinta e um senhores vereadores. Impedida regimentalmente de votar a Presidente. Votando trinta senhores vereadores). Pela ordem falam os Senhores Vereadores Reimont, Carlo Caiado, Leandro Lyra e Marielle Franco. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número novecentos e quarenta e três, de dois mil e onze. Pela ordem fala a Senhora Vereadora Rosa Fernandes, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão por duas sessões. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número quatrocentos e setenta e dois, de dois mil e treze. Pendente de parecer das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; e de Assuntos Urbanos. Pelas referidas Comissões, emitem parecer favorável os Senhores Vereadores Fernando William e Paulo Messina. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cláudio Castro, Dr. Gilberto, Dr. Sergio Alves, Fernando William, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, Jones Moura, Leandro Lyra, Luciana Novaes, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Marielle Franco, Otoni de Paula, Paulo Messina, Professor Adalmir, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Val Ceasa, Vera Lins e Zico Bacana (vinte e seis); não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e seis senhores vereadores). O Projeto está aprovado e voltará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número seiscentos e dezoito, de dois mil e treze. Pendente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; de Assuntos Urbanos; de Esportes e Lazer; e de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pelas referidas Comissões, emitem parecer favorável os Senhores Vereadores Fernando William, Paulo Messina, Cláudio Castro e Rosa Fernandes. Pela ordem fala o Senhor Vereador Paulo Messina, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão por uma sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil seiscentos e sessenta e oito, de dois mil e quinze. Pendente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; e de Cultura. Pelas referidas Comissões, emitem parecer favorável os Senhores Vereadores Fernando William e Reimont. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão.ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil quinhentos e dez, de dois mil e quinze. Pendente de parecer da Comissão de Justiça e Redação. Pela referida Comissão, emite parecer pela constitucionalidade o Senhor Vereador Paulo Messina. Ainda pendente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; e de Cultura. Pelas referidas Comissões, emitem parecer favorável os Senhores Vereadores Fernando William e Paulo Messina. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Paulo Messina, Fernando William e Paulo Messina. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Aprovado. Solicita verificação nominal de votação o Senhor Vereador Leandro Lyra (Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores David Miranda, Dr. Sergio Alves, Fernando William, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, Luciana Novaes, Marcelino D' Almeida, Marielle Franco, Otoni de Paula, Rafael Aloisio Freitas, Rosa Fernandes, Tarcísio Motta, Val Ceasa, Vera Lins e Zico Bacana (quinze); e que votou NÃO o Senhor Vereador Leandro Lyra (um). Presentes dezessete senhores vereadores. Impedida regimentalmente de votar a Presidente. Votando dezesseis senhores vereadores). Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, mas há quórum para dar continuidade aos trabalhos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil e novecentos, de dois mil e dezesseis. Pendente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura; de Turismo; e de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pelas referidas Comissões, emitem parecer favorável os Senhores Vereadores Fernando William, Val Ceasa, Paulo Messina e Otoni de Paula. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Tendo sido constatada a falta de quórum para deliberar em votação anterior, a presidência procederá à votação nominal (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Cláudio Castro, Dr. Sergio Alves, Fernando William, Leandro Lyra, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Marielle Franco, Otoni de Paula e Paulo Messina (onze); não havendo voto contrário. Presentes doze senhores vereadores. Impedida regimentalmente de votar a Presidente. Votando onze senhores vereadores). Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, tampouco para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, convoca Sessão Ordinária para a próxima terça-feira, dia dezoito de abril, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia para o período de dezoito a vinte de abril será publicada no Diário da Câmara Municipal de segunda-feira, dia dezessete de abril. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e vinte e cinco minutos.
_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente____________________________
TÂNIA BASTOS
1º Vice-Presidente____________________________
CARLO CAIADO
1º Secretário
Obs: Considerada a presença do Sr. Veredor Dr. João Ricardo conf. Proc. nº 04615/2017
Obs.:  Considerada a presença do Sr. Vereador Jorge Felippe conf. Proc. nº 04658/2017  
      
      &nbsp;
  