
    
       &nbsp;&nbsp;&nbsp;
      &nbsp;
  
10ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA  1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES  ATA DA 21ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 06 DE ABRIL DE 2017. Presidência  dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Cláudio Castro, Segundo Secretário; e Professor Rogério Rocal, a convite.Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Rafael Aloiso Freitas, Paulo Pinheiro, Cláudio Castro, Carlo Caiado, Leandro Lyra, Tarcísio Motta, Marielle Franco, Cesar Maia, Rosa Fernandes, Professor Rogério Rocal, Italo Ciba, Leonel Brizola e Zico Bacana (treze), assume a Presidência o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Paulo Pinheiro, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: &quot;Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão&quot;. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Cláudio Castro, Fernando William (assume a Presidência o Senhor Vereador Cláudio Castro, Segundo Secretário) e Professor Rogério Rocal. A Presidência dá ciência ao Plenário do Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Paulo Pinheiro, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número mil oitocentos e quarenta e dois, de dois mil e dezesseis. O Requerimento retornará no Prolongamento do Expediente. Ainda como oradores inscritos falam os Senhores Vereadores Tarcísio Motta, Renato Cinco, Otoni de Paula e David Miranda. Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito discursa o Senhor Vereador Alexandre Arraes. Não havendo o orador utilizado todo o seu tempo, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo manifestação por parte dos Senhores Vereadores, a Presidência suspende a Sessão (suspende-se a Sessão às quinze horas e cinquenta e sete minutos, e reabre-se às dezesseis horas). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Paulo Pinheiro, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia do Projeto de Lei número mil oitocentos e quarenta e dois, de dois mil e dezesseis. Submetido ao Plenário e aprovado; Submetido ao Plenário e aprovado; Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Eliseu Kessler, que solicita, na forma regimental, a retirada em definitivo do Recurso apresentado à formação de CPI. Remeta-se ao arquivo o respectivo recurso. Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Dr. Jairinho, que solicita a retirada da pauta da Ordem do Dia do Projeto de Lei número mil oitocentos e oitenta e três, de dois mil e dezesseis (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente comparecem os Senhores Vereadores Otoni de Paula, Fernando William, Val Ceasa, Jorge Felippe, Thiago K. Ribeiro, Dr. Jairinho, Luiz Carlos Ramos Filho, Renato Cinco, Alexandre Arraes, Reimont, Dr. Jorge Manaia, David Miranda, Inaldo Silva, Dr. Gilberto, Veronica Costa, Dr. Sergio Alves, Jair da Mendes Gomes, Zico, Tânia Bastos, Alexandre Isquierdo, Professor Adalmir, Prof. Célio Lupparelli, Paulo Messina, Vera Lins, Felipe Michel, Eliseu Kessler, Jones Moura, João Mendes de Jesus, Luciana Novaes, Marcello Siciliano, Renato Moura, Carlos Bolsonaro, Junior da Lucinha e Marcelo Arar). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e sete senhores vereadores. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Projeto de Lei número mil oitocentos e quarenta e dois, de dois mil e dezesseis. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado. Dispensada a redação final, segue a autógrafos (assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Pela ordem falam os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Otoni de Paula, Tarcísio Motta, Rafael Aloiso Freitas, Jones Moura, Alexandre Isquierdo, Fernando William, Reimont, Otoni de Paula, Rafael Aloiso Freitas e Jones Moura. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, Projeto de Lei número mil duzentos e trinta e oito-A, de dois mil e onze. Em discussão. Pela ordem fala o Senhor Vereador Paulo Messina, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão por três sessões. Aprovado. Solicita verificação nominal de votação o Senhor Vereador Cesar Maia (Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cláudio Castro, David Miranda, Dr. Gilberto, Dr. Jorge Manaia, Eliseu Kessler, Felipe Michel, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Otoni de Paula, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Tarcísio Motta, Thiago K. Ribeiro, Val Ceasa, Vera Lins, Veronica Costa e Zico (trinta e sete); e que votou NÃO o Senhor Vereador Cesar Maia (um). Presentes trinta e nove senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e oito senhores vereadores). Aprovado. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número mil quatrocentos e cinquenta e nove, de dois mil e quinze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado. Dispensada a redação final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil duzentos e quarenta e nove, de dois mil e quinze. Pela ordem fala o Senhor Vereador Paulo Messina, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão por três sessões. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil novecentos e vinte e oito, de dois mil e dezesseis. Pendente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; e de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pelas referidas Comissões, emitem parecer favorável os Senhores Vereadores Junior da Lucinha, Dr. Gilberto e Rosa Fernandes. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número novecentos e quarenta, de dois mil e quatorze. Pela ordem fala a Senhora Vereadora Rosa Fernandes. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação a Emenda de número Um. Aprovada. Em votação o Projeto assim emendado. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão, após a redação do vencido. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil quinhentos e trinta e nove, de dois mil e quinze. Pendente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; de Educação e Cultura; e de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura. Pelas referidas Comissões, emitem parecer favorável os Senhores Vereadores Junior da Lucinha, Paulo Messina e Val Ceasa. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número dois mil e quarenta e nove, de dois mil e dezesseis. Pendente de parecer da Comissão de Justiça e Redação. Pela referida Comissão, emite parecer pela constitucionalidade o Senhor Vereador Dr. Jairinho. Ainda pendente de parecer da Comissão de Educação e Cultura. Pela referida Comissão, emite parecer favorável o Senhor Vereador Paulo Messina. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número duzentos e setenta e nove, de dois mil e dezesseis. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em primeira sessão, Projeto de Resolução número quarenta e sete, de dois mil e quinze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. O Projeto retornará em primeira discussão, em segunda sessão. Pela ordem fala o Senhor Vereador Felipe Michel. Esgotada a pauta da Ordem do Dia, passa-se ao Expediente Final. Não havendo orador inscrito, a Presidência, antes de encerrar, convoca Sessão Ordinária para a próxima terça-feira, dia onze de abril, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia será publicada no Diário da Câmara Municipal de segunda-feira, dia dez de abril. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e cinquenta e sete minutos. 
_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente____________________________
TÂNIA BASTOS
1º Vice-Presidente____________________________
CARLO CAIADO
1º Secretário
Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Marcelino D'Almeida conf. Proc. nº 03293/2017
Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Willian Coelho conf. Proc. nº 03334/2017
 Obs: Considerada a presença do Sr. Veredor Dr. João Ricardo conf. Proc. nº 04615/2017  
      
      &nbsp;
  