
    
       &nbsp;&nbsp;&nbsp;
      &nbsp;
  
10ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA  1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES  ATA DA 14ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 22 DE MARÇO DE 2017. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Tânia Bastos, Primeiro Vice-Presidente; Professor Rogério Rocal e Renato Moura, ambos a convite.Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Cláudio Castro, Fernando William, Leandro Lyra, Reimont, Professor Rogério Rocal, Tarcísio Motta, Paulo Pinheiro, Alexandre Arraes, Zico Bacana, Dr. João Ricardo, Rosa Fernandes, Marielle Franco, Jones Moura e David Miranda (quatorze), assume a Presidência o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Leandro Lyra, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: &quot;Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão&quot;. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Fernando William (assume a Presidência a Senhora Vereadora Tânia Bastos, Primeiro Vice-Presidente), Marielle Franco, David Miranda, Leandro Lyra, Cláudio Castro e Cesar Maia. A Presidência dá ciência ao Plenário do Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Reimont, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número mil oitocentos e quarenta e três, de dois mil e dezesseis. O Requerimento retornará no Prolongamento do Expediente. Ainda como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Jair da Mendes Gomes, Professor Rogério Rocal, Marcello Siciliano, Otoni de Paula e Cláudio Castro. Não tendo o orador utilizado todo o tempo, a Presidência franqueia a palavra. Para dela fazer uso, pronuncia-se o Senhor Vereador Prof. Célio Lupparelli. Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, pronuncia-se o Senhor Vereador Prof. Célio Lupparelli. Não tendo sido utilizado todo o tempo, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, discursa o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal (assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Reimont, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número mil oitocentos e quarenta e três, de dois mil e dezesseis; Requerimento número oitenta, de dois mil e dezessete, de autoria do Senhor Vereador Otoni de Paula, solicitando que seja constituída Comissão Especial com a finalidade de estudar e analisar a situação das questões sanitárias no Município e propor eventuais medidas de legislação sanitária; Requerimento número oitenta e um, de dois mil e dezessete, de autoria do Senhor Vereador Reimont, solicitando que seja constituída Comissão Especial para tratar do cumprimento da Lei do SIMAS para os profissionais de Assistência Social; Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Rosa Fernandes, solicitando a retirada da pauta da Ordem do Dia do Projeto de Lei número mil trezentos e trinta e cinco, de dois mil e doze. Os Requerimentos foram submetidos ao Plenário e aprovados (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Otoni de Paula, Cesar Maia, Jair da Mendes Gomes, Junior da Lucinha, Thiago K. Ribeiro, Eliseu Kessler, Italo Ciba, Tânia Bastos, Inaldo Silva, Val Ceasa, Felipe Michel, Dr. Jairinho, Marcello Siciliano, Prof. Célio Lupparelli, Chiquinho Brazão, Willian Coelho, Zico, Jorge Felippe, Marcelino D' Almeida, Luiz Carlos Ramos Filho, Dr. Gilberto, Rafael Aloiso Freitas, Carlos Bolsonaro, Paulo Messina, Renato Cinco, João Mendes de Jesus, Professor Adalmir, Dr. Jorge Manaia, Carlo Caiado, Renato Moura, Alexandre Isquierdo, Vera Lins, Luciana Novaes, Veronica Costa e Marcelo Arar). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e nove senhores vereadores. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Paulo Messina, Cesar Maia e Paulo Messina. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil oitocentos e quarenta e três, de dois mil e dezesseis. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, Projeto de Lei Complementar número cento e sessenta e nove, de dois mil e dezesseis. Em votação o Projeto assim emendado. Para encaminhar a votação, pronuncia-se o Senhor Vereador Paulo Messina, Líder do Governo, que solicita o adiamento da votação por uma sessão. Submetido ao Plenário e aprovado. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Emenda à Lei Orgânica número vinte e um, de dois mil e quatorze. Em discussão. Para discutir a matéria, pronuncia-se o Senhor Vereador Paulo Messina. O Projeto recebeu Emenda de número Três, sai da Ordem do Dia e segue às comissões. Pela ordem fala o Senhor Vereador Paulo Pinheiro. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número mil seiscentos e dezessete, de dois mil e quinze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado. Dispensada a redação final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número mil seiscentos e oitenta e um, de dois mil e quinze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado. Dispensada a redação final, segue a autógrafos. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Dr. João Ricardo, Thiago K. Ribeiro, Paulo Pinheiro e Fernando William. Para comunicação de liderança, pronuncia-se o Senhor Vereador Dr. Jorge Manaia, Líder do Solidariedade. Pela ordem fala o Senhor Vereador Reimont. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número mil setecentos e setenta e quatro, de dois mil e dezesseis. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado. Dispensada a redação final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número mil oitocentos e quarenta, de dois mil e dezesseis. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado. Dispensada a redação final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei número mil novecentos e oitenta e cinco, de dois mil e dezesseis. Em votação. Os senhores vereadores que aprovam permaneçam como estão. O Projeto está aprovado e voltará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil trezentos e setenta e três, de dois mil e quinze. Pendente de parecer das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; de Educação e Cultura; e de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pelas referidas Comissões, emitem parecer favorável os Senhores Vereadores Junior da Lucinha, Paulo Messina e Rosa Fernandes. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil seiscentos e doze, de dois mil e quinze. Pendente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; de Meio Ambiente; e de Turismo. Pelas referidas Comissões, emitem parecer favorável os Senhores Vereadores Renato Moura, Alexandre Arraes e Marcelo Arar. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Cláudio Castro, David Miranda, Dr. Gilberto, Eliseu Kessler, Felipe Michel, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Marielle Franco, Otoni de Paula, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Moura, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Thiago K. Ribeiro, Val Ceasa, Vera Lins, Veronica Costa, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (quarenta); e que votou NÃO o Senhor Vereador Leandro Lyra (um). Presentes e votando quarenta e um senhores vereadores). O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil seiscentos e trinta e cinco, de dois mil e quinze. Pendente de parecer da Comissão de Justiça e Redação. Pela referida Comissão, emite parecer pela constitucionalidade o Senhor Vereador Thiago K. Ribeiro. Ainda pendente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura; de Meio Ambiente; de Educação e Cultura; de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; e de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pelas referidas Comissões, emitem parecer favorável os Senhores Vereadores Renato Moura, Val Ceasa, Alexandre Arraes, Paulo Messina, Dr. Gilberto e Rosa Fernandes. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, pronuncia-se o Senhor Vereador Paulo Messina, por delegação de liderança do Bloco Por Um Rio Mais Humano, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação por uma sessão. Solicita verificação nominal de votação o Senhor Vereador Carlo Caiado (Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Cláudio Castro, David Miranda, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Eliseu Kessler, Felipe Michel, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Marielle Franco, Otoni de Paula, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Val Ceasa, Veronica Costa, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (tinta e sete); não havendo voto contrário. Presentes trinta e oito senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e sete senhores vereadores). Aprovado. A votação da matéria fica adiada por uma sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil duzentos e trinta e oito, de dois mil e quinze. Pendente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; de Prevenção às Drogas; de Educação e Cultura; e de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pelas referidas Comissões, emitem parecer favorável os Senhores Vereadores Junior da Lucinha, Otoni de Paula, Paulo Messina e Otoni de Paula. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. Para declaração de voto, pronuncia-se o Senhor Vereador Renato Cinco. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil seiscentos e dezenove, de dois mil e quinze. Pendente de pareceres das Comissões Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; e Municipal de Defesa do Consumidor. Pelas referidas Comissões, emitem parecer favorável os Senhores Vereadores Renato Moura e Inaldo Silva. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Felipe Michel, Reimont e Tarcísio Motta (assume a Presidência o Senhor Vereador Renato Moura, a convite). ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em quinta sessão, Projeto de Resolução número três, de dois mil e dezessete. Pela ordem fala o Senhor Vereador Fernando William. Em discussão a matéria. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Cláudio Castro, David Miranda, Dr. Jorge Manaia, Felipe Michel, Fernando William, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Jorge Felippe, Leandro Lyra, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Paulo Messina, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Val Ceasa, Vera Lins, Veronica Costa, Zico e Zico Bacana (vinte e nove); não havendo voto contrário. Presentes e votando vinte e nove senhores vereadores). O Projeto está aprovado e voltará em segunda discussão, em primeira sessão. Esgotada a pauta da presente Sessão, passa-se ao Expediente Final. Não havendo orador inscrito, a Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, lembra a realização de Debate Público às dezoito horas e trinta minutos, com o tema “A Guerra da água no Rio”, conforme Requerimento número sessenta e um, de dois mil e dezessete, de autoria do Senhor Vereador Renato Cinco, e convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia vinte e três de março, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia é a continuação da designada anteriormente, acrescida, na forma regimental, da seguinte Ordem do Dia adicional: em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei Complementar número cento e quarenta e três, de dois mil e quinze; em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número mil oitocentos e quarenta e três, de dois mil e dezesseis. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e quatro minutos._____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente
____________________________
TÂNIA BASTOS
1º Vice-Presidente____________________________
CARLO CAIADO
1º Secretário
  
      
      &nbsp;
  