
    
       &nbsp;&nbsp;&nbsp;
      &nbsp;
  
10ª  LEGISLATURA         3ª  SESSÃO LEGISLATIVA  2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES  ATA DA 84ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 22 DE OUTUBRO DE 2019. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Rocal, Primeiro Secretário em exercício; e, a convite, Petra e Rosa Fernandes.
Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Leandro Lyra, Teresa Bergher, Welington Dias, Tarcísio Motta, Reimont e Rocal (sete), assume a Presidência o Senhor Vereador Rocal, Primeiro Secretário em exercício, e ocupa o lugar de Secretário a Senhora Vereadora Teresa Bergher, a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: &quot;Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão&quot;. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem queira fazer uso da palavra, a Sessão está suspensa (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e quatro minutos e reabre-se às quinze horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Petra, a convite). A Presidência dá ciência ao Plenário dos Requerimentos sem números, de autoria dos Senhores Vereadores Vera Lins e Alexandre Arraes, que solicitam a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número setecentos e trinta e dois de dois mil e dezoito e do Projeto de Lei número cento e cinquenta e um de dois mil e dezessete, respectivamente. Os Requerimentos retornarão no Prolongamento do Expediente. (Suspende-se a Sessão às quinze horas e um minuto e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Rocal, Primeiro Secretário em exercício).  Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito discursa o Senhor Vereador Tarcísio Motta. Não havendo o orador utilizado todo o seu tempo, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, pronuncia-se o Senhor Vereador Reimont. (Assume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Presidência deixa de submeter ao Plenário o Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Alexandre Arraes, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número cento e cinquenta e um de dois mil e dezessete, tendo em vista que a proposta versa sobre matéria relativa à codificação, conforme o disposto no artigo cinquenta e cinco, parágrafo único, inciso segundo, do Plano Diretor da Cidade do Rio de Janeiro, e, em sendo assim, incorre na vedação prevista no artigo setenta e três, parágrafo segundo, da Lei Orgânica do Município do Rio de Janeiro, combinado com o precedente regimental número cinquenta e um de dois mil e nove. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria da Senhora Vereadora Vera Lins, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número setecentos e trinta e dois de dois mil e dezoito; Requerimento número mil trezentos e sessenta e cinco de dois mil e dezenove, de autoria do Senhor Vereador Jair da Mendes Gomes, referente à entrega do Conjunto de Medalhas Pedro Ernesto; Requerimento número mil trezentos e sessenta e seis de dois mil e dezenove, de autoria do Senhor Vereador Eliseu Kessler, referente à entrega de Medalha Chiquinha Gonzaga. Os Requerimentos foram submetidos ao Plenário e aprovados. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Cesar Maia, Marcello Siciliano, Paulo Messina, Luiz Carlos Ramos Filho, Tânia Bastos, Alexandre Isquierdo, Leonel Brizola, Willian Coelho, Italo Ciba, Dr. Carlos Eduardo, Petra, Dr. Jairinho, Tiãozinho do Jacaré, Dr. Marcos Paulo, Jair da Mendes Gomes, Zico Bacana, Marcelino D'Almeida, Major Elitusalem, Prof. Célio Lupparelli, Renato Cinco, Babá, Fátima da Solidariedade, Vera Lins, Rafael Aloisio Freitas, Dr. Jorge Manaia, Fernando William, Thiago K. Ribeiro, Jorge Felippe, Carlos Bolsonaro, Dr. Gilberto, Luciana Novaes, Jones Moura, Matheus Floriano, Eliseu Kessler, Zico, Professor Adalmir, Rosa Fernandes, Átila A. Nunes, Marcelo Arar e Junior da Lucinha).  Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e oito senhores vereadores. Para comunicação de liderança, fala o Senhor Vereador Cesar Maia, líder do Bloco Independente Por Um Rio Melhor. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo, que solicita um minuto de silêncio em razão do falecimento de quatro bombeiros militares. (Faz-se um minuto de silêncio). Ainda pela ordem, falam os Senhores Vereadores Fernando William e Tarcísio Motta. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em segunda discussão, Projeto de Lei número setecentos e trinta e dois de dois mil e dezoito, de autoria dos Vereadores Thiago K. Ribeiro e Vera Lins, com Emenda de número um. Em discussão. Não havendo quem queira discutir. Encerrada a discussão. Em votação a Emenda de número um. Aprovada. Em votação o Projeto assim emendado. O Projeto está aprovado e segue à redação final. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Leandro Lyra, Dr. Jairinho e Leonel Brizola. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de prioridade, em primeira discussão, em primeira sessão, Projeto de Lei número mil quinhentos e vinte e seis de dois mil e dezenove, de autoria do Poder Executivo. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, o Projeto voltará em primeira discussão, em segunda sessão. Pela ordem, fala a Senhora Vereadora Luciana Novaes. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei Complementar número cento e nove de dois mil e dezenove, de autoria do Senhor Vereador Welington Dias. Em discussão. Não havendo quem queria discutir, encerrada a discussão. Em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Babá, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jorge Manaia, Dr. Marcos Paulo, Eliseu Kessler, Fátima da Solidariedade, Fernando William, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, Jones Moura, Jorge Felippe, Leandro Lyra, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Major Elitusalem, Marcelino D'Almeida, Matheus Floriano, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Petra, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Rafael Aloisio Freitas, Rocal, Tarcísio Motta, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tiãozinho do Jacaré, Welington Dias, Zico e Zico Bacana (trinta e cinco); não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e cinco senhores vereadores. O Projeto está aprovado. Dispensada a redação final, segue a autógrafo. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Cesar Maia. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número quinhentos e noventa e um de dois mil e dezessete, de autoria do Poder Executivo. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Paulo Messina, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por duas sessões. Ainda pela ordem, fala o Senhor Vereador Tarcísio Motta. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Emenda à Lei Orgânica número vinte e oito de dois mil e dezenove, de autoria dos Senhores Vereadores Major Elitusalem e Dr. Carlos Eduardo. Para encaminhar a votação, fala o Senhor Vereador Dr. Carlos Eduardo, autor do projeto, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da votação da matéria por duas sessões. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, em votação, Projeto de Lei Complementar número cento e quinze de dois mil e dezenove, de autoria do Vereador Rafael Aloisio Freitas. A matéria está em votação. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Alexandre Isquierdo, Átila A. Nunes, Babá, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. Jorge Manaia, Eliseu Kessler, Fátima da Solidariedade, Fernando William, Italo Ciba, Jones Moura, Jorge Felippe, Leandro Lyra, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D'Almeida, Matheus Floriano, Petra, Prof. Célio Lupparelli, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Teresa Bergher, Thiago K. Ribeiro, Tiãozinho do Jacaré, Vera Lins, Welington Dias, Zico e Zico Bacana (trinta e cinco); não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e cinco senhores vereadores. O Projeto está aprovado e voltará em segunda discussão, após o intervalo de quarenta e oito horas. (Assume a Presidência a Senhora Vereadora Rosa Fernandes, a convite). ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em continuação da primeira discussão, Projeto de Lei Complementar número setenta e oito de dois mil e dezoito, de autoria dos Vereadores Jorge Felippe e Vera Lins, com Emendas de números um, dois, três e quatro. Pela ordem, fala o Senhor Vereador Rafael Aloisio Freitas, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por três sessões. (Reassume a Presidência o Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em continuação da primeira discussão, Projeto de Decreto Legislativo número cento e noventa e um de dois mil e dezenove, de autoria dos Vereadores Renato Cinco, Babá, Dr. Marcos Paulo, Paulo Pinheiro, Tarcísio Motta, Leonel Brizola, Reimont e Luciana Novaes. Em discussão. Para discutir, fala o Senhor Vereador Tarcísio Motta. Não havendo mais quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Dr. Jairinho, por delegação da liderança do MDB, Tarcísio Motta, líder do PSOL, Fernando William, líder do PDT, e Reimont, autor do projeto. Em votação o projeto. Aprovado. Solicitada a verificação nominal de votação pelo Senhor Vereador Dr. Jairinho. Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram NÃO os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Alexandre Isquierdo, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Italo Ciba, Jones Moura, Leandro Lyra, Major Elitusalem, Marcelino D'Almeida, Matheus Floriano, Rafael Aloisio Freitas, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Tiãozinho do Jacaré, Vera Lins, Willian Coelho e Zico (vinte e um); não havendo voto favorável. Presentes vinte e dois senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando vinte e um senhores vereadores. Não há quórum para deliberar sobre a matéria, que voltará em votação, mas há quórum para dar prosseguimento aos trabalhos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Emenda à Lei Orgânica número vinte e três de dois mil e dezoito, de autoria dos Senhores Vereadores Jones Moura, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Italo Ciba, Zico Bacana, Eliseu Kessler, Otoni de Paula, Leandro Lyra, Jair da Mendes Gomes, Val Ceasa, Alexandre Isquierdo, Marcello Siciliano, Marcelo Arar, Welington Dias, Vera Lins, Dr. Gilberto, Felipe Michel, Professor Adalmir, Willian Coelho, Dr. João Ricardo e Cláudio Castro, pendente de parecer das Comissões de Justiça e Redação; Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; e Finanças Orçamento e Fiscalização Financeira. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Reimont e Jones Moura, que solicita o adiamento da discussão da matéria por duas sessões. Tendo em vista a falta de quórum para deliberar em aferição anterior, a Presidência procederá à votação nominal. Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Fernando William, Jones Moura e Teresa Bergher (quatro); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Dr. Marcos Paulo, Leonel Brizola e Renato Cinco (três). Presentes oito senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando sete senhores vereadores. Não há quórum para deliberar sobre o requerimento, que voltará em votação, tampouco para dar prosseguimento aos trabalhos.
A Presidência, antes de encerrar, convoca Sessão Ordinária para amanhã, dia vinte e três de outubro, às quatorze horas. A Ordem do Dia é a continuação da designada anteriormente. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e dezesseis minutos. _____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente____________________________
TÂNIA BASTOS 
1º Vice-Presidente
____________________________
ROCAL
1º Secretário em exercício
Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Inaldo Silva conf. Proc. nº 05795/2019
Obs.: Considerada a presença da Sra. Vereadora Veronica Costa conf. Proc. nº 06572/2019
Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador  Dr. João Ricardo conf. Proc. nº 06722/2019
  
      
      &nbsp;
  