
    
       &nbsp;&nbsp;&nbsp;
      &nbsp;
  
10ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA  1º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES  ATA DA 44ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 1º DE JUNHO DE 2017. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Cláudio Castro, Segundo Secretário; Jair da Mendes Gomes e Renato Cinco, ambos a convite.
Às quatorze horas e quinze minutos, em segunda chamada, com a presença dos Senhores Vereadores Reimont, Leonel Brizola, Cesar Maia, Carlos Bolsonaro, Fernando William, Renato Cinco, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes e Tarcísio Motta (nove), assume a Presidência o Senhor Vereador Jair da Mendes Gomes, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Tarcísio Motta, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: &quot;Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão&quot;. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Cesar Maia, Renato Cinco, Tarcísio Motta (assumem a Presidência, sucessivamente, os Senhores Vereadores Renato Cinco, a convite, e Cláudio Castro, Segundo Secretário). Não havendo mais orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada, discursa o Senhor Vereador Paulo Pinheiro. A Presidência dá ciência ao Plenário dos Requerimentos sem números, de autoria do Senhor Vereador Otoni de Paula, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, dos Projetos de Lei números vinte e um, e trinta e cinco, ambos de dois mil e dezessete. Os Requerimentos retornarão no Prolongamento do Expediente. Como oradores inscritos discursam os Senhores Vereadores Professor Rogério Rocal e David Miranda. Não havendo mais quem queira fazer uso da palavra, a Presidência suspende a Sessão (Suspende-se a Sessão às quinze horas e vinte e oito minutos, e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos). Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Com a palavra franqueada discursa o Senhor Vereador Cesar Maia. Não havendo o orador utilizado todo o seu tempo, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem se manifeste, a Presidência suspende a Sessão (Suspende-se a Sessão às quinze horas e cinquenta minutos, e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente). Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos sem números (dois), de autoria do Senhor Vereador Otoni de Paula, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, dos Projetos de Lei números vinte e um, e trinta e cinco, ambos de dois mil e dezessete; Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Prof. Célio Lupparelli, que solicita, na forma regimental, a retirada da pauta da Ordem do Dia semanal do Projeto de Lei número dois mil e quarenta e sete, de dois mil e dezesseis; Requerimentos números duzentos e um, e duzentos e dois, ambos de dois mil e dezessete, de autoria dos Senhores Vereadores Cesar Maia e Willian Coelho, referentes à concessão de Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Os Requerimentos foram submetidos ao Plenário e aprovados (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente comparecem os Senhores Vereadores Carlo Caiado, Leandro Lyra, Inaldo Silva, Paulo Pinheiro, Junior da Lucinha, Dr. Jorge Manaia, Val Ceasa, Alexandre Arraes, Dr. Carlos Eduardo, Cláudio Castro, Jones Moura, Luiz Carlos Ramos Filho, Professor Rogério Rocal, David Miranda, Marcelino D' Almeida, Tânia Bastos, Veronica Costa, Prof. Célio Lupparelli, Chiquinho Brazão, Vera Lins, Dr. Gilberto, Dr. João Ricardo, Zico Bacana, Jorge Felippe, Paulo Messina, Otoni de Paula, Rafael Aloisio Freitas, Marielle Franco, Luciana Novaes, Willian Coelho, Dr. Jairinho, Zico, Renato Moura, Marcelo Arar, Eliseu Kessler, João Mendes de Jesus, Alexandre Isquierdo, Felipe Michel, Thiago K. Ribeiro, Rosa Fernandes e Professor Adalmir). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de cinquenta senhores vereadores. Pela ordem fala o Senhor Vereador Thiago K. Ribeiro. A Presidência responde à questão suscitada. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Carlo Caiado e Thiago K. Ribeiro. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número vinte e um, de dois mil e dezessete. Pendente de pareceres das Comissões de Assuntos Urbanos; de Educação; e de Defesa dos Direitos Humanos. Pelas referidas Comissões, emitem parecer favorável os Senhores Vereadores Dr. Gilberto, Tarcísio Motta e Carlos Bolsonaro. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. Pela ordem fala o Senhor Vereador Carlos Bolsonaro. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número trinta e cinco, de dois mil e dezessete. Pendente de pareceres das Comissões de Cultura e de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social. Pelas referidas Comissões, emitem parecer favorável os Senhores Vereadores Tarcísio Motta e Dr. Gilberto. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado e voltará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de prioridade, em segunda discussão, em primeira sessão, Projeto de Lei número cento e dezoito, de dois mil e dezessete (Mensagem número nove). Em discussão. Não havendo quem queira discutir, o Projeto retornará em segunda discussão, em segunda sessão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número mil quatrocentos e quarenta e um, de dois mil e quinze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado. Dispensada redação final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Lei número mil trezentos e sessenta e três, de dois mil e quinze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado. Dispensada a redação final, segue a autógrafos. Pela ordem fala o Senhor Vereador Tarcísio Motta. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, Projeto de Lei número mil quatrocentos e sessenta e oito-A, de dois mil e quinze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado. Dispensada a redação final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, Projeto de Lei número mil quinhentos e sessenta e cinco-A, de dois mil e quinze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Dispensada a redação final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, redação do vencido, Projeto de Resolução número dez-A, de dois mil e treze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. O Projeto está aprovado. Dispensada a redação final, segue a autógrafos. A Presidência dá conhecimento ao Plenário de Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Fernando William, que solicita, na forma regimental, a inversão da pauta da Ordem do Dia da presente Sessão, de forma que o Projeto de Lei Complementar número quinze, de dois mil e dezessete seja apreciado logo após o Projeto de Resolução número dez-A, de dois mil e treze. Aprovado. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei Complementar número quinze, de dois mil e dezessete. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, falam os Senhores Vereadores Fernando William, por delegação da liderança do Bloco Por Um Rio Mais Humano; e Dr. João Ricardo, por delegação da liderança do Partido do Movimento Democrático Brasileiro. Em votação (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Cláudio Castro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Eliseu Kessler, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Jorge Felippe, Leandro Lyra, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Marcelo Arar, Paulo Messina, Professor Rogério Rocal, Reimont, Renato Moura, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Val Ceasa, Vera Lins, Veronica Costa, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (trinta e dois); e que votou NÃO o Senhor Vereador Dr. João Ricardo (um). Presentes e votando trinta e três senhores vereadores). O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão, após intervalo de quarenta e oito horas. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei Complementar número vinte e nove, de dois mil e treze (Mensagem número dezoito de dois mil e treze). Pela ordem falam os Senhores Vereadores Chiquinho Brazão, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão por cinco sessões. Solicita verificação nominal de votação o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal (Concluída a verificação nominal de votação, constata-se que votaram SIM os Senhores Alexandre Arraes, Carlo Caiado, Carlos Bolsonaro, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Cláudio Castro, David Miranda, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eliseu Kessler, Felipe Michel, Fernando William, Inaldo Silva, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Junior da Lucinha, Leandro Lyra, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Marcelino D' Almeida, Marielle Franco, Otoni de Paula, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Rafael Aloisio Freitas, Renato Cinco, Renato Moura, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Veronica Costa, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (trinta e sete); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Professor Rogério Rocal e Val Ceasa (dois). Presentes quarenta senhores vereadores. Impedido regimentalmente de votar o Presidente. Votando trinta e nove senhores vereadores). O requerimento está aprovado. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Fernando William, Willian Coelho, Otoni de Paula, Professor Rogério Rocal, Tarcísio Motta, Chiquinho Brazão, Paulo Messina e Rosa Fernandes. A Presidência responde à questão suscitada. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei Complementar número cento e quarenta e nove, de dois mil e dezesseis. Pendente de parecer da Comissão de Justiça e Redação. Pela referida Comissão emite parecer pela constitucionalidade o Senhor Vereador Thiago K. Ribeiro. Ainda pendente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; de Assuntos Urbanos; de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; de Abastecimento, Indústria, Comércio e Agricultura; Municipal de Defesa do Consumidor; e de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pelas referidas Comissões, emitem parecer favorável os Senhores Vereadores Fernando William, Junior da Lucinha, Dr. João Ricardo, Val Ceasa, Vera Lins e Rosa Fernandes. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Alexandre Isquierdo, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Cláudio Castro, David Miranda, Dr. Carlos Eduardo, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Eliseu Kessler, Felipe Michel, Fernando William, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, Jones Moura, Jorge Felippe, Junior da Lucinha, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Otoni de Paula, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Rosa Fernandes, Tarcísio Motta, Thiago K. Ribeiro, Val Ceasa, Vera Lins, Willian Coelho, Zico e Zico Bacana (trinta e quatro); e que votou NÃO o Senhor Vereador Leandro Lyra (um). Presentes e votando trinta e cinco senhores vereadores). O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão, após o intervalo de quarenta e oito horas. Para declaração de voto, pronuncia-se o Senhor Vereador Dr. Jorge Manaia. A Presidência dá conhecimento ao Plenário de Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Paulo Messina, que solicita, na forma regimental, a retirada da pauta do Projeto de Lei Complementar número cento e sessenta e quatro, de dois mil e dezesseis. Submetido ao Plenário e aprovado. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei Complementar número cento e sessenta e cinco, de dois mil e dezesseis. Em razão de a autora ter apresentado requerimento de retirada em definitivo da pauta, o Projeto vai ao arquivo. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número setecentos e setenta e nove, de dois mil e dez. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, pronunciam-se os Senhores Vereadores Reimont, autor do Projeto, e Paulo Messina, por delegação de liderança do Bloco Por Um Rio Mais Humano. Em votação. (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Alexandre Isquierdo, Chiquinho Brazão, Cláudio Castro, David Miranda, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jorge Manaia, Eliseu Kessler, Felipe Michel, ‘Fernando William, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, João Mendes de Jesus, Jones Moura, Jorge Felippe, Leandro Lyra, Leonel Brizola, Luciana Novaes, Marcelino D' Almeida, Marielle Franco, Otoni de Paula, Paulo Messina, Professor Adalmir, Professor Rogério Rocal, Reimont, Renato Cinco, Tarcísio Motta, Val Ceasa, Vera Lins, Veronica Costa, Zico e Zico Bacana (trinta e dois); não havendo voto contrário. Presentes e votando trinta e dois senhores vereadores) (reassume a Presidência o Senhor Vereador Cláudio Castro, Segundo Secretário). O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. Fica prejudicado, e segue ao arquivo, nos termos do artigo duzentos e sessenta e oito, do Regimento Interno, o Projeto de Lei Complementar número seis, de dois mil e dezessete. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Willian Coelho, Professor Rogério Rocal, Willian Coelho e Vera Lins. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil seiscentos e cinquenta e seis, de dois mil e quinze. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. Pela ordem fala a Senhora Vereadora Vera Lins. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número quarenta e dois, de dois mil e dezessete. Pendente de parecer da Comissão de Justiça e Redação. Pela referida Comissão, emite parecer pela constitucionalidade o Senhor Vereador João Mendes de Jesus. Ainda pendente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; e de Assuntos Urbanos. Pelas referidas Comissões, emitem parecer favorável os Senhores Vereadores Fernando William e Otoni de Paula. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. Para encaminhar a votação, pronuncia-se o Senhor Vereador Zico, autor do Projeto. Em votação. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Willian Coelho, Otoni de Paula, Zico e Willian Coelho. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número cento e cinquenta e nove, de dois mil e dezessete. A Presidência informa que a tramitação do referida Projeto está suspensa em razão de recurso apresentado pelo Senhor Vereador Carlo Caiado, em razão da anexação do Projeto de Lei Complementar número onze, de dois mil e dezessete. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil trezentos e noventa e seis, de dois mil e doze (Mensagem número duzentos e um, de dois mil e doze). Pela ordem fala o Senhor Vereador Renato Cinco, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por duas sessões. Pela ordem fala a Senhora Vereadora Rosa Fernandes. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil setecentos e sessenta e oito, de dois mil e dezesseis. Pendente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; de Transportes e Trânsito; e de Cultura. Pelas referidas Comissões, emitem parecer favorável os Senhores Vereadores Fernando William, Alexandre Isquierdo e Tarcísio Motta. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil setecentos e setenta e um, de dois mil e dezesseis. Pendente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; de Defesa da Mulher; de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; de Educação; e de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pelas referidas Comissões, emitem parecer favorável os Senhores Vereadores Fernando William, Marielle Franco, com Emenda de número Um; Reimont, Paulo Messina e Rosa Fernandes. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. A Presidência suspende a Sessão para a confecção dos avulsos da referida Emenda (suspende-se a Sessão às dezessete horas e trinta e três minutos, e reabre-se às dezessete horas e trinta e seis minutos). Em votação a Emenda de número Um. Aprovada. Em votação o Projeto assim emendado. O Projeto, assim emendado, está aprovado e voltará em segunda discussão, após a redação do vencido. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil e oitocentos, de dois mil e dezesseis. Pendente de parecer da Comissão de Justiça e Redação. Pela referida Comissão, emite parecer pela constitucionalidade o Senhor Vereador João Mendes de Jesus. Ainda pendente de pareceres das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; de Defesa da Mulher; e de Prevenção às Drogas. Pelas referidas Comissões, emitem parecer favorável os Senhores Vereadores Fernando William, Marielle Franco, com Emenda de número Um; Marielle Franco; e Veronica Costa. Em discussão. O avulso já está à disposição dos Senhores Vereadores para consulta. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação a Emenda. Aprovada. Em votação o Projeto assim emendado. O Projeto, assim emendado, está aprovado e voltará em segunda discussão, após a redação do vencido. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil oitocentos e cinquenta e cinco, de dois mil e dezesseis. Pendente de parecer da Comissão de Justiça e Redação. Pela referida Comissão, emite parecer pela constitucionalidade o Senhor Vereador João Mendes de Jesus. Ainda pendente de parecer das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; de Cultura; e de Direitos dos Animais. Pelas referidas Comissões, emitem parecer favorável os Senhores Vereadores Fernando William, Tarcísio Motta e Renato Cinco. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei número mil oitocentos e cinquenta e seis, de dois mil e dezesseis. Pendente de parecer das Comissões de Administração e Assuntos Ligados ao Servidor Público; de Transportes e Trânsito; de Higiene, Saúde Pública e Bem-Estar Social; de Assuntos Urbanos; e de Finanças, Orçamento e Fiscalização Financeira. Pelas referidas Comissões, emitem parecer favorável os Senhores Vereadores Fernando William; Felipe Michel (dois); Renato Cinco; e Rosa Fernandes. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. Consignando o voto contrário do Senhor Vereador Carlos Bolsonaro. Pela ordem fala o Senhor Vereador Jones Moura, que solicita verificação de quórum. Concluída a verificação de quórum, constata-se: Primeira Bancada: cinco senhores vereadores; Segunda Bancada: dois senhores vereadores; Terceira Bancada: quatro senhores vereadores; Quarta Bancada: dois senhores vereadores; Mesa: dois senhores vereadores. Total: quinze senhores vereadores. Não há quórum para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar, convoca Sessão Ordinária para a próxima terça-feira, dia seis de junho, cuja Ordem do Dia para o período de seis a oito de junho será publicada no Diário da Câmara Municipal de segunda-feira, dia cinco de junho. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e quarenta e quatro minutos.
_____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente
____________________________
TÂNIA BASTOS
1º Vice-Presidente
____________________________
CARLO CAIADO
1º Secretário
 Obs: Considerada a presença do Sr. Veredor Marcello Siciliano, conf. Proc. nº 04527/2017  
      
      &nbsp;
  