
    
       &nbsp;&nbsp;&nbsp;
      &nbsp;
  
10ª  LEGISLATURA         1ª  SESSÃO LEGISLATIVA  2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES  ATA DA 60ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 3 DE AGOSTO DE 2017. Presidência dos Senhores Vereadores Tânia Bastos, Primeiro Vice-Presidente; Professor Rogério Rocal e Renato Cinco, ambos a convite.CÂMARA MUNICIPAL DO RIO DE JANEIROÀs quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Reimont, Tânia Bastos, Professor Rogério Rocal, Val Ceasa, Cesar Maia, Luiz Carlos Ramos Filho, Dr. Jorge Manaia e Renato Cinco (oito), assume a Presidência o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador Luiz Carlos Ramos Filho, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: &quot;Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão&quot;. É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursa o Senhor Vereador Renato Cinco. Não havendo mais orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem se manifeste, a Presidência suspende a Sessão (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e doze minutos e reabre-se às quinze horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Renato Cinco, a convite). A Presidência dá ciência ao Plenário do Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Italo Ciba, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número cento e noventa e seis, de dois mil e dezessete. O Requerimento retornará no Prolongamento do Expediente (Suspende-se a Sessão às quinze horas e quatro minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência da Senhora Vereadora Tânia Bastos, Primeiro Vice-Presidente). Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Como orador inscrito discursa o Senhor Vereador Paulo Pinheiro. Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Italo Ciba, que solicita a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, do Projeto de Lei número cento e noventa e seis, de dois mil e dezessete; Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Renato Cinco, que requer, na forma regimental, o arquivamento do Projeto de Lei Complementar número dez, de dois mil e dezessete; Requerimento sem número, de autoria do Senhor Vereador Dr. Gilberto, que solicita, na forma regimental, a retirada da pauta da Ordem do Dia semanal do Projeto de Lei número mil novecentos e setenta, de dois mil e dezesseis; e Requerimento número trezentos e dezoito, de dois mil e dezessete, de autoria do Senhor Vereador Jorge Felippe, referente à concessão de Conjunto de Medalhas de Mérito Pedro Ernesto. Os Requerimentos foram submetidos ao Plenário e aprovados (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente comparecem os Senhores Vereadores Paulo Pinheiro, Thiago K. Ribeiro, Tarcísio Motta, Felipe Michel, Fernando William, Otoni de Paula, David Miranda, Professor Adalmir, Zico Bacana, Dr. Carlos Eduardo, Jorge Felippe, Carlo Caiado, Alexandre Arraes, Prof. Célio Lupparelli, Leandro Lyra, João Mendes de Jesus, Jair da Mendes Gomes, Marcelino D' Almeida, Italo Ciba, Paulo Messina, Dr. João Ricardo, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, Dr. Gilberto, Alexandre Isquierdo, Dr. Jairinho, Luciana Novaes, Marcello Siciliano, Carlos Bolsonaro, Marielle Franco, Inaldo Silva, Eliseu Kessler, Cláudio Castro, Zico, Willian Coelho, Junior da Lucinha, Veronica Costa, Marcelo Arar, Vera Lins, Rosa Fernandes, Chiquinho Brazão e Jones Moura). Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de cinquenta senhores vereadores. ANUNCIA-SE, em tramitação especial, em regime de urgência, em primeira discussão, Projeto de Lei número cento e noventa e seis, de dois mil e dezessete. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. Em votação. O Projeto está aprovado e retornará em segunda discussão. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, Projeto de Lei Complementar número cento e sessenta e seis, de dois mil e dezesseis. Em votação a Emenda de número Um (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Cesar Maia, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Felipe Michel, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, Junior da Lucinha, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Otoni de Paula, Prof. Célio Lupparelli, Rafael Aloisio Freitas, Renato Moura, Thiago K. Ribeiro, Val Ceasa, Willian Coelho e Zico (vinte e três); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, Chiquinho Brazão, David Miranda, Dr. João Ricardo, Inaldo Silva, João Mendes de Jesus, Leandro Lyra, Marielle Franco, Paulo Messina, Paulo Pinheiro, Reimont, Renato Cinco, Tânia Bastos e Tarcísio Motta (quatorze). Presentes e votando trinta e sete senhores vereadores). A Emenda está prejudicada e vai ao arquivo. Em votação o Projeto (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Cláudio Castro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Gilberto, Dr. Jairinho, Dr. Jorge Manaia, Eliseu Kessler, Felipe Michel, Fernando William, Inaldo Silva, João Mendes de Jesus, Leandro Lyra, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Otoni de Paula, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Tânia Bastos, Thiago K. Ribeiro, Willian Coelho e Zico (trinta); e que votaram NÃO os Senhores Vereadores Carlos Bolsonaro, David Miranda, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, Marielle Franco, Renato Cinco, Tarcísio Motta, Val Ceasa e Zico Bacana (nove). Presentes e votando trinta e nove senhores vereadores). O Projeto está aprovado. Dispensada a redação final, segue a autógrafos. Pela ordem fala o Senhor Vereador Marcello Siciliano. A Presidência responde à questão suscitada. Pela ordem falam os Senhores Vereadores Paulo Messina, Tarcísio Motta, Fernando William, Thiago K. Ribeiro, Leandro Lyra, Marielle Franco, Reimont, Paulo Messina, Leandro Lyra, Marcello Siciliano, Tarcísio Motta, Fernando William e Paulo Messina. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, em votação, Projeto de Lei Complementar número cento e cinquenta e sete, de dois mil e dezesseis. Em votação (Concluída a votação nominal, constata-se que votaram SIM os Senhores Vereadores Alexandre Arraes, Alexandre Isquierdo, Carlo Caiado, Cesar Maia, Chiquinho Brazão, Cláudio Castro, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jairinho, Dr. João Ricardo, Dr. Jorge Manaia, Fernando William, Italo Ciba, Jair da Mendes Gomes, Junior da Lucinha, Luciana Novaes, Luiz Carlos Ramos Filho, Marcelino D' Almeida, Marcello Siciliano, Marielle Franco, Paulo Messina, Prof. Célio Lupparelli, Professor Adalmir, Professor Rogério Rocal, Rafael Aloisio Freitas, Reimont, Renato Cinco, Renato Moura, Rosa Fernandes, Tânia Bastos, Tarcísio Motta, Thiago K. Ribeiro, Val Ceasa, Vera Lins, Veronica Costa, Zico e Zico Bacana (trinta e seis); e que votou NÃO o Senhor Vereador Leandro Lyra (um). Presentes e votando trinta e seis senhores vereadores). O Projeto está aprovado. Dispensada a redação final, segue a autógrafos. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em segunda discussão, Projeto de Decreto Legislativo número vinte, de dois mil e dezessete. Em discussão. Não havendo quem queira discutir, encerrada a discussão. O Projeto está aprovado. Dispensada a redação final, segue à promulgação. Pela ordem fala o Senhor Vereador Reimont. A Presidência responde à questão suscitada. Pela ordem fala o Senhor Vereador Tarcísio Motta. ANUNCIA-SE, em tramitação ordinária, em primeira discussão, Projeto de Lei Complementar número vinte e nove, de dois mil e treze (Mensagem número dezoito, de dois mil e treze). Pela ordem fala o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal, que solicita e obtém, ouvido o Plenário, o adiamento da discussão da matéria por cinco sessões. Pela ordem fala o Senhor Vereador Professor Rogério Rocal que solicita verificação de quórum. Concluída a verificação de quórum, constata-se: Primeira Bancada: quatro senhores vereadores; Segunda Bancada: um senhor vereador; Terceira Bancada: uma senhora vereadora; Quarta Bancada: três senhores vereadores; Mesa: uma senhora vereadora. Total: dez senhores vereadores. Não há quórum para dar continuidade aos trabalhos. A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, convoca Sessão Ordinária para a próxima terça-feira, dia oito de agosto, às quatorze horas, cuja Ordem do Dia para o período de oito a dez de agosto será publicada no Diário da Câmara Municipal de segunda-feira, dia sete de agosto. Encerra-se a Sessão às dezessete horas e trinta e seis minutos._____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente
___________________________
TÂNIA BASTOS
1º Vice-Presidente
____________________________
CARLO CAIADO
1º Secretário  
      
      &nbsp;
  