
    
          
       
  
10ª  LEGISLATURA         2ª  SESSÃO LEGISLATIVA  2º PERÍODO  ORDINÁRIO  DE SESSÕES  ATA DA 88ª SESSÃO ORDINÁRIA, EM 18 DE OUTUBRO DE 2018. Presidência dos Senhores Vereadores Jorge Felippe, Presidente; Rocal e Teresa Bergher, ambos a convite. Às quatorze horas, com a presença dos Senhores Vereadores Reimont, Italo Ciba, Prof. Célio Lupparelli, Rosa Fernandes, Welington Dias, Zico, Tiãozinho do Jacaré, Marcelino D' Almeida,  Fernando William,  Rocal, Leonel Brizola e Dr. Jairinho (doze), assume a Presidência o Senhor Vereador Rocal, e ocupa o lugar de Secretário o Senhor Vereador  Fernando William, ambos a convite. Havendo número legal, o Senhor Presidente declara: "Invocando a Deus pela grandeza da Pátria e a paz entre os Homens, dou por aberta a Sessão". É lida e considerada aprovada, na forma regimental, a Ata da Sessão anterior. Passa-se ao Grande Expediente. Na Primeira Parte, como oradores inscritos, discursam os Senhores Vereadores Leonel Brizola e Teresa Bergher. Não havendo mais orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem queira fazer uso da palavra, a Sessão está suspensa (Suspende-se a Sessão às quatorze horas e trinta minutos e reabre-se às quinze horas, sob a Presidência da Senhora Vereadora Teresa Bergher, a convite). A Presidência dá ciência ao Plenário dos Requerimentos sem números, de autoria dos Senhores Vereadores Otoni de Paula, Teresa Bergher e Jones Moura, que solicitam a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, dos Projetos de Lei números setecentos e cinquenta de dois mil e dezoito, e dois mil e setenta e nove de dois mil e dezesseis, e do Projeto de Resolução número quatorze de dois mil e cinco, respectivamente. Os Requerimentos retornarão no Prolongamento do Expediente. (Suspende-se a sessão às quinze horas e dois minutos e reabre-se às quinze horas e quarenta minutos, sob a Presidência do Senhor Vereador Rocal, a convite.) Terminada a Primeira Parte, passa-se à Segunda Parte do Grande Expediente. Não havendo orador inscrito, a Presidência franqueia a palavra. Não havendo quem queira fazer uso da palavra, a Sessão está suspensa. (Suspende-se a sessão às quinze horas e quarenta e um minutos e reabre-se às dezesseis horas, sob a Presidência do Senhor Vereador Jorge Felippe, Presidente.) Esgotado o tempo destinado ao Grande Expediente, passa-se ao Prolongamento do Expediente. A Mesa dá ciência das proposições recebidas: Requerimentos sem número, de autoria dos Senhores Vereadores Otoni de Paula, Teresa Bergher e Jones Moura, que solicitam a inclusão na pauta da Ordem do Dia, em regime de urgência, dos Projetos de Lei números setecentos e cinquenta de dois mil e dezoito, e dois mil e setenta e nove de dois mil e dezesseis, e do Projeto de Resolução número quatorze de dois mil e cinco, respectivamente. Os Requerimentos foram submetidos ao Plenário e aprovados. (Durante o Grande Expediente e o Prolongamento do Expediente, comparecem os Senhores Vereadores Luiz Carlos Ramos Filho, Carlo Caiado, Marcello Siciliano, Teresa Bergher, Val Ceasa, Jair da Mendes Gomes, Chiquinho Brazão, Babá, Willian Coelho, Cesar Maia, Otoni de Paula, Daniel Martins, David Miranda, Dr. Carlos Eduardo, Dr. Jorge Manaia, Renato Cinco, Eliseu Kessler, Thiago K. Ribeiro, Paulo Pinheiro, Tarcísio Motta, Ulisses Marins, Zico Bacana, Inaldo Silva, Rafael Aloisio Freitas, Leandro Lyra, Jorge Felippe, Alexandre Isquierdo, Jones Moura, Luciana Novaes, Marcelo Arar, Veronica Costa, Tânia Bastos, Vera Lins e Junior da Lucinha) Esgotada a matéria do Prolongamento do Expediente, passa-se à Ordem do Dia, constando no Livro de Presença as assinaturas de quarenta e seis senhores vereadores. Pela ordem, falam os Senhores Vereadores Cesar Maia e Rocal, que solicita verificação de quórum. Concluída a verificação de quórum, constata-se: Primeira Bancada: cinco senhores vereadores; Segunda Bancada: três senhores vereadores; Terceira Bancada: um senhor vereador; Quarta Bancada: quatro senhores vereadores; Mesa: um senhor vereador. Presentes quatorze senhores vereadores. Não há quórum para dar prosseguimento aos trabalhos.  A Presidência, antes de encerrar a presente Sessão, convoca Sessão Ordinária para a próxima terça-feira, dia vinte e três de outubro, às quatorze horas. A Ordem do Dia para o período de vinte e três a vinte e cinco de outubro será publicada no Diário da Câmara Municipal de segunda-feira, dia vinte e dois de outubro. Encerra-se a Sessão às dezesseis horas e três minutos. _____________________________
JORGE FELIPPE
Presidente
____________________________
TÂNIA BASTOS 
1º Vice-Presidente
____________________________
CARLO CAIADO 
1º Secretário
Obs.: Considerada a presença do Sr. Vereador Professor Adalmir conf. Proc. nº 05114/2018
Obs: Licença do Sr. Vereador Carlos Bolsonaro, conf. Proc. nº 04590/2018.  
      
       
  